
------------

第1章 001又双叒叕重生

    一夜暴风骤雨，本来开的正艳的桃花散落了满地。树枝间依稀还能看到几个花骨朵儿，也不晓得在这花期的末尾，能翻出几个幺蛾子。

    此刻外面的天气仍旧阴阴沉沉……与这府里的气氛倒是相得益彰。

    今儿个热闹，家里的孩子们，不论男女，无论嫡庶，都要去主屋听母亲训话。

    颜落自然也不例外。

    作为大学士府年纪最小的姑娘，也是唯一庶出的姑娘，颜落虽说没受到什么苛待，到底身份低了些，也没受过什么好的待遇就是了。

    人说，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞……

    颜落的三个嫡出的哥哥大概是随了她这嫡母，都不成大器。

    今日的大戏唱主角的是大哥。

    剧情跌宕起伏，有泪点也有爽点。

    只是同样的情节她都看三遍了！若是此刻颜落还能看的津津有味儿，除非她是个傻子！

    于是，在大哥哥说给屋子里的通房丫鬟肚子搞大了，母亲要赏给那丫鬟一碗落胎药的时候……

    颜落低着头，一本正经的蹙眉在想着自己的事。

    如此，倒也叫她装出了一副悲春伤秋，感同身受的悲凉。

    当然，悲凉也是真的悲凉。

    颜落觉得自己真真是被老天爷关照的有些过头。

    穿越到这个地方，连续三次不同的造型死了之后，颜落坚定的认为自己没有机会再回来了。

    毕竟俗话说事不过三……

    可是当她以为自己死透了……结果一睁眼，仍旧回到了一模一样的夜晚，清白被夺之时……

    跟前三次一样，那个人哪儿都没变，和外面摧残一树桃花的暴风雨一样无情。

    不知道是不是错觉，这次竟然感觉比前几次要更加凶残。

    暂且用“凶残”把，因为颜落真的找不到合适的形容词了。左右那人亲手杀自己的三次，也的确是够凶残的。

    又被丢回到了这里，又是同样的桥段，又要重复所有的悲惨遭遇！

    窗外暴雨如注，颜落绝望的只想大声骂几句脏话！

    然而她还没组好脏话的顺序，便没出息的晕了过去。

    ……

    “你这个不孝的东西！我们这样的人家，要是到你这辈儿庶子庶女先出生了，你父亲还怎么有脸跟其他同僚交往！”

    一声怒喝把颜落的思绪拉了回来。

    这一段话吼的中气十足，振聋发聩，没练狮吼神功简直白瞎了这天分。

    拥有这惊人天赋的就是当朝大学士的嫡妻，这府里的当家主母，颜落的嫡母宋蓉！

    宋蓉不仅嗓门大，年纪的原因，身材也开始发福。一眼看去，那肚子上的肥油会叫人误以为以为她怀上了老四。

    “母亲，虎毒不食子！你不能让儿子杀了自己的亲生骨肉！父亲是当朝大学士，岂能容得下母亲诛杀自己的亲孙儿！”老大不服，跪的笔直。

    遗传了母亲的大嗓门，老大这一声吼的院子里扫落花的下人都抖三抖。

    宋蓉气的浑身哆嗦，眼睛瞪得溜圆，眼瞧着嗓子眼儿更大的一声怒吼就要喷了出来……

    颜落掐指算着。

    “一，二，三……倒！”

    噗通！

    一坨肉狠狠地砸到地上。

    宋蓉生生被老大气晕了过去！
------------

第2章 002新机会要珍惜

    颜落往一旁侧了侧身，给他们三个腾出地儿，能把这一坨肉顺利的抬走。

    老大要去叫府医，一松手，宋蓉的头砸到了地上；老二见状赶紧松了手去查看头有没有磕破，宋蓉的老腰又砸在了门槛儿上……只有老三，不离不弃的抱着一双鞋凌乱在了原地，看着自家老母亲整个人以一种诡异扭曲的造型，躺在门口。

    颜落捂脸……

    历史真特么的是惊人的相似！

    几个孩子一直守在宋蓉身边，一直到府医医治完，确认了没事才各自忙碌去了。

    颜落挥挥手，喊着她家肥嘟嘟的贴身侍女春意，悠闲地往大学士府最角落的院子里晃悠。

    院子虽然美，位置却不算好。

    说白了，就是个没事儿谁也注意不到的犄角旮旯。

    庶女本就没地位，能给她一处院落，让她衣食无忧的活着，已属不易。

    当然，要不是这样，那人也不会毫无忌惮的溜进来。

    又想起了那个人了……

    颜落一边走着狠狠握了握拳，压下心中漫无边际的痛苦，尽所能的把关于那个人的一切都从自己脑海里挤了出去。

    前三次，一次比一次惨，颜落的确是认怂了，她爱不起了。

    当初的刻骨铭心，终于还是在痛极之后消散了。

    不恨……也再不愿意爱了……

    第一世的时候，莫名其妙的穿越过来，正巧被一个长的眉目清秀的男子侵犯。

    千年的宅女，阅书无数的颜落还以为自己能有个什么主角光环呢，结果……

    一连三记重击！

    如今，她算是彻底看清楚了。

    什么光环不光环的，她就是被老天爷丢来给那人练手的。

    亏了先前还想着跟他会有什么轰轰烈烈的情啊爱啊，此刻回头一瞧，自己都要被自己蠢的笑掉了下巴。

    既然有了这第四次的机会，她可得珍惜着玩儿。不说长命百岁，好歹也努力活到寿终正寝吧。

    珍爱生命，远离渣男！

    这么想着，颜落挺直了腰板，豪气万丈的走进了自己种满桃树的院子。

    回都回来了，不能怂！

    墙头一处隐蔽的位置，身着白色袍子的男子捏着一只雕工精良的白玉钗悠闲地坐着。

    听到声音，那人下意识的扭头，眯着狐狸一般的双眸看了过去。

    芙蓉色的衣裙从门口翩然而至，让这阴郁的天气多了些灵动的色彩……

    颜落的美不是这世道文人墨客追捧的濯水青莲，而是如浓墨重彩的画卷。

    她双眸漆黑，眨眼之间带着含水的娇媚。一双唇尤为特别，不用口脂便是自然而然的，跟她身上的襦裙一模一样饱满的芙蓉色。

    颜落身段更是世间无双，不过将将二八年华，却出落得娉婷有致。

    暗地里，府里的下人们都议论说颜落长得像她母亲，一脸的狐媚子相，满身的勾人儿肉。

    人家愿意说便说，颜落半句都不反驳。

    她是个俗人，不追求什么高尚的灵魂。如今自己皮相生的好，她还是很庆幸的。

    楚白回过神，见颜落安然无恙的进了屋，才放心的跃出了大学士府。
------------

第3章 003意料之外的结果

    因为宋蓉被气晕了，大学士府乱成了一团。

    作为儿女，自然不能丢下嫡母不管大剌剌的回到自己的住处。

    这么一耽搁，也过了午时了。

    颜大学士好面子，自打入了京城有了宅邸，便给府里立了规矩，过了时辰便没有饭菜吃了。

    今儿个情况特殊，又恰逢颜震公出不在府里。厨房饭菜做好了，府里的主子们谁也没吃上，都放在锅里温着。

    见颜落回来，那边的下人快手快脚的送来了吃食。

    只可惜这个时候，颜落是没有一丁点儿食欲的。

    昨夜那人有些过了，导致颜落昏睡的太久，早起差点误了去母亲屋里听训话的时辰。

    匆匆忙忙的让春意帮自己拾掇利落，内室的床褥还没来得及理好。

    春意那胖丫头定然还没发现床褥上的东西！

    这么想着，颜落草草的吃了几口便放下了碗筷，拄着头，只等着春意的反应。

    之前的三次，春意那惨绝人寰的叫声，差点把院子里树上鸟窝里的鸟蛋震碎了。

    到不是说多期待这个场面，颜落只觉得伸脖子一刀，缩脖子还是一刀。手起刀落，心里也就踏实了。

    耳朵遭罪罢了……

    暗暗掐算着时辰，过了好一会儿，春意仍旧没点儿动静。

    这下颜落坐不住了……

    她故作淡定的走进内室，却发现小丫头已经理好了被褥，开始收拾梳妆台。

    “小姐？您吃好了？”春意见颜落走进了屋，放下了手里的东西，笑着问道。

    肉嘟嘟的小丫头，笑起来特别可爱。

    “……你……”颜落犹豫着，眼神不断往床褥上飘，也不知道该怎么开口问。

    “屋子里拾掇干净了，今儿个天气不好，床褥暂且不拿出去晾晒了，小姐先凑合一晚。奴婢去把小姐吃剩的饭菜收了，小姐若是累可以先躺躺。”

    春意啰里啰嗦的说了一堆，要是搁平日，颜落定然要察觉到她的异样的。

    只是此时的情境下，颜落一个字儿都没听进去。

    一直到春意一步三回头的走出了内室，颜落才脚步慌乱的跑了过去，豁然掀开了被子。

    漆黑的瞳孔猛地一缩……

    床褥上什么痕迹都没有！明明还没来得及换洗！

    她……的的确确是初次啊！之前的三次都是有落红的，这次竟然没有！

    这种事上辈子经历了那么多次，身上的感觉很清楚的告诉她，昨晚该发生的不该发生的都发生了。

    可是怎么会这样？

    喉咙仿佛堵着什么，颜落瞪着双大眼睛，整个人都懵在了原地。

    春意收拾完东西回来便看到自家小姐眼睛睁得圆溜溜的看着床褥，心中一颤，捏着碎花裙子小步跑了过去。

    “小姐，奴婢也不晓得为什么原本一对儿的荷花软枕丢了一个。奴婢找了许多地方都没找到……”春意小脸垮了下来，战战兢兢地说道。

    她以为这些东西小姐不在意，发现不了的，回头找一个补上就结了。

    没想到不过是收拾碗筷的功夫，便被小姐逮了个正着。

    这内室只有她一人能进，若真要去怀疑谁偷了，肯定就是她没跑。

    可是她真的没拿啊！

    颜落闻言喉咙一松，脑袋飞快的回想了昨晚的经过，呼吸瞬间凝固住了。

    原来是这样！
------------

第4章 004小命要紧

    怪不得她觉得跟前几次不同，他竟然把软枕垫在了自己的身下！

    如此，怕是都落在那软枕上面了。

    而那软枕，定然是被那个禽兽拿走了！

    颜落死死的捏住拳头，任凭嵌着花瓣儿的指甲抠进手心。狠狠地闭上眼睛，尽量克制住心里想杀人的冲动。

    这人……越发令人厌恶了！竟然还不按先前的剧情走了！

    不过这种暴怒也是一瞬间，很快颜落就在心里默念：不气不气，好不容易活过来的，气死了更亏……

    睁开眼睛之时，颜落已经收敛好了所有的情绪。漆黑又水灵的双眸闪着光芒，看不出半点异样。

    转头看到春意战战兢兢地缩在一旁，颜落勾了勾嘴角。

    “无妨，丢了便丢了，左右不是什么要紧的东西。”颜落说罢，神色淡然的走去了院子里。

    春意松了一口气，赶紧继续做先前没做完的事儿。

    雨后，外面有泥土的味道，闻起来很干净。

    颜落面无表情的看着被摧残的没了样子的桃花，心中一片寂静。

    她的脸上带着极淡的愁绪。原本又圆又黑的眼睛微微眯成了半月的形状，不了解她的人，还以为她在笑。

    回来了……然后呢？

    这是前几次她都问过自己的问题。

    可是她无论怎么做……都躲不掉他……也躲不掉那撕心裂肺的痛。

    伸手轻轻按了按心口，手心的血很快没入了芙蓉色的罗裙里，随着花纹，变成了点点梅花的样子。

    颜落手脚麻利的将头上的珠翠拆了下来，与芙蓉色的外衫一并丢在石桌上，气息一沉，翻上了墙头。

    这三脚猫的功夫，还是他教给她的。虽说当初也是骗着她学的，到底还算有些用途。

    既想好好活着，今日这一趟，她定然是要去的……

    颜落的目的地，是京城角落一处院落。

    这地方看着不起眼，却真真藏着个高人。

    走正门肯定是进不去，好在颜落上辈子翻墙的功夫练的炉火纯青。转到没人的角落，又是一跃，便进了宅子。

    这宅院里面家丁侍卫不算多，颜落手脚麻利的躲着人，寻着记忆往里面溜。

    可惜眼颜落功夫练的还是不到家，刚一进内院便被人发现了。

    明晃晃的刀架在自己的脖子上，颜落心尖抖了抖。

    莫不是这一世要死在这侍卫的刀下？

    也……死的太……太快了点吧？好歹第一次还活了大半年呢！

    “这位姑娘是来偷窃，还是来偷人的？”

    说话的是站在颜落身后，握着刀柄的玄衣男子。

    粗犷的声音里带着调笑，还故意硬装出了几分蛊惑。

    这声音颜落是认识的，便是她今日要找的“高人”了！

    “奴家今日来……是偷心的……薛公子可愿意给？”颜落声音婉转，故作娇媚，宛如怡红院的头牌。

    握着刀的手狠狠抖了抖，继而快速收了刀，另一只手用力，把颜落直接横着提到了屋子里。

    动作一气呵成，没有半点的拖泥带水，行事作风，分毫不差。

    颜落笑眯眯的被拎着，完全没有反抗，一副小猫吃到鱼的幸福样子。
------------

第5章 005绝子汤保命

    把人往地上一扔，薛霸捏起棉布，颇为嫌弃的擦了擦手。

    没错，薛霸就是这人的名讳。

    颜落上辈子第一次听的时候，差点笑出了声。

    而后的日子里，薛霸用实际行动告诉她，名副其实究竟是个什么意思！

    这人的学霸属性，差点把颜落一双漂亮的眼珠子惊掉了。

    学什么会什么精通什么！简直是一种逆天的存在！

    “说，有什么事儿需要翻我的院墙。我听听理由，再考虑要不要把你丢去官府。”薛霸斜倚在椅子上，翘着二郎腿，见眼前长得漂亮的小姑娘在神游，挑着眉威胁道。

    “哎呦，奴家今日来是有事相求，薛公子别这么凶人家嘛！”颜落捏着嗓子，继续用快把自己恶心吐了的语气说话。

    打蛇打七寸，这位“学霸”的软肋，大概就是……

    本好男色，却为了江山社稷不得不万花丛中过……

    几次三番的被怡红院的妈妈桑和姑娘们折磨的生不如死之后……每每听到有女子如此吊着嗓子说话，薛霸便理智全无。

    “给我好生说话，你信不信老子用刀把你剁碎了煲汤！”薛霸忍无可忍，睚眦欲裂的吼道。

    吼完了，才后知后觉的扫了一眼屏风。

    忽然身上好冷怎么办……

    颜落没察觉他的异样，爽朗的笑了起来，弯弯的眼睛笑成了月牙。

    “薛公子还真是……一点都没变。”颜落好不容易才收住了笑：“小女子颜落，颜大学士幺女，今日贸然来府上叨扰，确是有事相求。”

    这次颜落一本正经的好好说话了，声音如银铃般好听。

    薛霸剑眉微动，示意她继续说下去。

    “这个事情……”

    颜落声音一顿，回头看了看四场大开的房门，起身去关了。

    背对着薛霸的时候，薛霸的眼神飞快的看向了屏风。

    怎么办，白老大还在后面听着呢。

    白老大看中的女人跟自己又是撒娇又是关门说悄悄话的，他还有活路吗？

    这么想着，薛霸的一颗心越发拧巴了。

    颜落关紧门，眉眼含笑，脚步轻快的走了回来。

    饱满的芙蓉色略过了屏风，坐到了屏风前面的椅子上。

    “颜落知薛公子是难得的出世高人，颇为精通医术，今日前来特想跟薛公子讨要个方子。”颜落说话间，从怀里掏出了一个玉冠。

    浮雕的花纹栩栩如生，白玉通体看不出一点杂质，外行都能看出是上等货。

    薛霸吞了吞口水。

    这玉冠是他家找了许久的，竟在这个姑娘手里。

    “巧匠坊的上乘之作，世间只此一份，颜落只想跟薛公子换一副绝子的汤药罢了。”

    颜落说话时仍旧笑着，薛霸的表情却陡然扭曲了。

    不知道是不是错觉，颜落话音一落，觉得周身冰冷的难受。

    感觉竟很熟悉……

    “医者，怎可无缘无故开这种恶毒的方子！”薛霸回过神，斜了一眼颜落。

    “怎么是无缘无故呢？”颜落眼神闪了闪，这次没有看着薛霸的眼睛：“这副汤药，可是会救我命的。救人一命，胜造七级浮屠。”

    第一次见面，薛霸自然听不出她语气里淡淡的落寞。

    “救命？你把别人害了，却为了保自己的命？最毒妇人心。”薛霸冷声说道。

    颜落微微一愣，继而明亮的笑了起来。

    “薛公子莫要说笑话，小女子哪里有害人的心思？方子是给自己讨的。”

    此言一出，换薛霸愣住了。
------------

第6章 006只是死够了

    正直最好的年华，却来讨要绝子的方子。她……怕是疯了吧？

    “若是薛公子不依，那……小女子可否换一张府医查不出的避子汤的方子呢？”颜落见薛霸不表态，只能退了一步。

    说到底，她只是……死够了。

    怎么说呢？这事儿薛霸可做不得主，只能让颜落先出去，佯说要考虑一下。

    门儿关上了，屏风后面的人步履沉稳的走了出来。

    白衣似雪一般好看，正配他比寒雪更冷上几分的眼神。原本就面容冷凝的男子，此刻阴沉着个脸，看的薛霸的背后都直往外窜冷汗。

    “我说老白，这方子我是给……还是不给？”薛霸战战兢兢的问道。

    楚白骨节分明，带着碧玉扳指的手把玩着一枚白玉钗，冷冷的扫了一眼薛霸道：“这种事情，还要来问我？”

    低沉的声音带着如寒冬腊月般的冷厉，明明是问话，却不容人反驳。

    薛霸没忍住在心里暗骂。

    功夫比他厉害了不起？身份比他高了不起？学东西比他快了不起？

    ……算了……的确是很了不起的！

    世人说，定北侯的嫡长子楚白，字轻尘，容貌如谪仙一般尘世无双，可惜是个傻子。

    按理说，袭爵怎么说都该是嫡长子。可是楚白文不精武不通的，还是个傻子。侯爵世子的封旨迟迟不下来，如今定北侯府都慌了，也是热闹得很。

    而这个“傻子”，此刻正跟个老狐狸似的，算计着人家小姑娘。

    “那……我给她了啊？”薛霸眼睛转了转，问道。

    楚白看着薛霸挑了挑眉，紧接着一双狐狸眼眯了眯。

    薛霸硬生生的打了个寒颤。

    ……

    没有从正门进来，出去的时候颜落也没矫情，把换来的方子小心翼翼的收好便翻墙出去了。

    芙蓉色的身影消失在墙头的一瞬间，一抹白色的身影落到了她离开的地方。

    楚白站在院子里，看着高墙，嘴角勾出一抹邪魅的笑。

    浅心……还好……你还是你。

    浅心是颜落的小字，楚白从来都这么叫她。

    她的功夫是第二世他教的，薛霸是第三世他给她引荐的……

    好的坏的，这一世，她都记得……

    所以她来了，开口便跟薛霸要绝子的汤药。

    她是要……以绝后患吗？

    倒是符合她一贯不留余地的作风。

    回忆成殇，却忍不住记起……

    三世三杀，都是他亲自动的手，浅心每次都是死在自己怀里的。

    这么想着，楚白的笑容更加诡异了，甚至一双狐狸般的眼睛也闪烁着光彩。

    连薛霸看着都止不住的心口发慌。

    从穿着开裆裤两个人就认识，他太了解楚白了。

    这人定然又生出了什么坏心眼儿。

    一直到楚白的笑容淡了，恢复了平日的样子，薛霸才开口说道：“我说轻尘啊，你这么做，人家姑娘察觉了以后，不会追杀你啊？”

    薛霸虽然给外人的印象不怎么好，可也算是有医德的。如今楚白叫他拿补血养身的方子当避子汤给人家，他这心里怎么都有些忐忑。

    楚白扫了他一眼，捏着手里的白玉钗，看着院子角落里那棵桃树，很是淡然的说道：“等浅心察觉，定然是已经怀上了我的骨肉，她还能拿我怎么办？”

    薛霸瞪着个眼睛，张了张嘴，惊讶的没发出声音。

    这个……衣冠禽兽！
------------

第7章 0007这一世的小目标

    看了眼时辰，约摸着颜落已经到家了。

    楚白挑着眉，眯着一双狐狸眼对薛霸说道：“大学士府情况复杂，你明日开始且帮我注意着些，莫要让她吃了亏。我晚些还得回定北侯府继续装疯卖傻。”

    “啧啧……”薛霸揶揄的看着楚白：“要不给你配上几副药，让你真傻上几日？”

    冷哼一声，楚白幽幽的看着薛霸说道：“你与其担心我，不说多想想自己。毕竟那方子是你写的，等浅心察觉到方子是假的，定然会先来砍杀你的。”

    话音一落，楚白也不理薛霸快要裂开的表情，跟颜落一般，直接翻墙走了。

    薛霸气的要发狂，嘶吼着看着楚白消失的方向！

    下次修葺宅子，定然要问问工匠，是不是可以把院墙再加高一些。

    摔死这些个臭不要脸翻墙的……禽兽！

    ……

    如今楚国的朝堂，一眼看去便是风雨欲来的架势。

    老祖宗在的时候，从来没什么夺嫡之争，再看看当下……

    已然乱成了一锅八宝粥。

    因为楚白傻的冒烟，定北侯夫妇极力举荐次子楚玉为世子。

    那坐在龙椅上的老头子只是笑笑，不置可否。

    如今的楚白倒没什么想法。

    傻便傻了，聪明给颜落看就够了。

    这一世，什么世子之位，什么辅佐明君，什么稳固边疆，爱谁去谁去。

    他楚白的目标就是得到小浅心，把她娶回侯府，往死里宠着她，生好多好多的崽崽。

    三生三世欠下的情债，他定会用以后的生生世世还她。

    身在大学士府的颜落自然不知道那个人的心思，此时正盯着她家春意胖丫头熬药。

    那人不按剧情走，自己也得防着些。

    她可不能让自己肚子里这么快就留下一块肉。

    第一世的时候差点因为这个丢了小命，想想怪吓人的。

    “小姐身子哪里不爽利了？是不是夜里暴雨着凉了？要不咱们找府医来瞧瞧？”

    每次遇到颜落生病春意就跟换个人儿似的，罗里吧嗦的，聒噪得很。

    春意性子没有多少弯弯绕，只知道这府里她只有颜落这么一个主子。

    主子安好，她便好。

    “没什么大碍，我都把药带回来了，你且安心煎药，我去瞧瞧母亲，回来喝了便没事了。”说罢，颜落把之前拆下来的珠翠又带了回去。

    眼睛闭上睁开，又是乖巧的女儿模样。

    已经是傍晚时分，父亲快回来了，装装样子即使搏不到好处，也不会给人诟病。

    主屋这头比颜落的院子宽敞华丽得多，可惜了没有那满园的桃树，怎么瞧都少些颜色。

    屋子里，老嬷嬷已经伺候宋蓉吃了饭，喝了汤药。

    此刻宋蓉正神思焦虑的看着鹅黄色的床帐发呆。

    她的伤在腰上，如今动一动都疼的要命，怕是许久都没法儿下地动作了。

    “女儿来给母亲请安。”颜落走了进来，说罢将双手举到额前平放，给宋蓉磕了个头。

    “浅心来啦！快起来，都说了多少次了，到母亲这儿不必拘礼。”宋蓉一直等到颜落磕完了头才客套的说道。

    抬头时，颜落眼圈通红。本来就看起来水汪汪的大眼睛，此刻仿佛那水都要溢出来了。
------------

第8章 0008又见楚白

    故作难过的看着宋蓉，颜落轻轻咬了咬嘴唇道：“这都是女儿应该做的。母亲对女儿好，自小就宠着爱着护着。如今母亲病了，女儿该来侍奉汤药的。”

    场面话说的漂亮，连宋蓉都不禁动容。

    从醒来到现在，她的亲儿子一个都没来。而这个女儿，她又极其不喜。

    年轻的时候千防万防，生怕夫君被哪个小狐狸精迷了眼。

    可是到底算漏了，让颜落的母亲有机可乘。

    颜落的母亲不过是被皇上赐给颜大学士颜震的舞姬。长相虽美，颜震却无意于她，只碍于是皇上所赐，好吃好喝的养着便罢了。

    奈何颜震一次醉酒走错了房，便强要了她。也就那么一次，颜落的母亲便怀上了身子。

    可惜红颜薄命，双生子分娩遭遇难产，颜震薄情只求保小。两个肉嘟嘟的孩子，偏生男娃娃生出来便没了气，颜落却命大活了下来。

    于是颜落就这么嫡母不亲，亲爹不爱的长到这么大。

    自然越长大越漂亮，宋蓉看着越碍眼。顾及着贤良淑德的名声，对颜落又不能有丝毫的怠慢……

    这么想着，宋蓉再看颜落一副乖巧的样子，脑袋也开始疼了。

    “母亲脸色不好，可是身子又不爽利了？浅心去给母亲倒水。”颜落见时辰差不多了，赶紧说道。

    颜震身着官服没来得及换下，走到门口便看到颜落端着水杯仔细的喂宋蓉喝着。

    温柔细心的样子，像极了她的生母。

    “浅心在呢？晓荷你怎么样了？”颜震提脚迈进了宋蓉的屋子，从脸上到声音都满是关切。

    颜落觉得，这一家之中，最会演戏的就是这位颜大学士了。

    这人看着深情款款，实则一颗心薄凉的很。他待宋蓉好，不过是为了脸面，搏个好名声。

    在朝为官，名声好了才会引来人与之交往，自然仕途顺遂。

    “爹爹安好。”心中千帆过尽，颜落仍旧乖巧的行礼。

    宋蓉见颜震回来了，哇的一声哭了出来。

    大嗓门儿敞开了，哭声震天，身上脸上的肉随着哭声颤巍巍的……

    完全没有小女子在夫君面前低泣的楚楚可怜，反倒生生把做了几十年文官的颜大学士惊的差点摔了个跟头。

    颜震稳了稳心神，故作淡定的看着颜落道：“浅心，时辰不早了，你先回去休息，父亲在这儿便好。”

    这个台阶给的及时！

    颜落赶紧假装忧心的看了看宋蓉，行了个礼，转身一步三回头的走出了主屋。

    一个人来的，定然就要一个人回去。

    此时天色已经黑透了，好在颜落前几辈子也习惯了一个人走夜路。

    她从主屋的小厮手里讨了个灯笼，迈着闲适的步子往回走。

    路过花园，还颇有闲情逸致的欣赏了一会儿那几棵势头隐隐快要压过桃树的梨树。

    “一树梨花压海棠……轻尘不知，浅心竟是喜欢梨花的？”一贯低沉好听的声音里带着几分探究。

    前世，鱼水之欢后，颜落依偎在楚白怀里，顺着窗户看着外面开的正好的梨花怔怔的出神。楚白便一边亲吻着她，一边调笑了这么一句。

    两个人好的时候是真好，伤的时候也是真疼。

    如今重新活了过来，颜落发现仅剩的那么一丁点的好都化作了生生世世的欺骗，她反倒释然了。

    一份真心他不惜……便罢了……

    “梨花虽好，天色已晚。三月末还是有些凉的，浅心莫要贪恋这美景伤了身子。”

    记忆中的声音就在耳边响起，颜落豁然转身，正对上那一双带着笑意的眼睛。
------------

第9章 0009快来抓贼

    那人站在颜落身后一步的位置，带着熟悉的满是蛊惑的笑。说话时，习惯性的捏着拇指带着的碧玉扳指。

    白衣飘飘，即使这样光亮不足的夜晚，也能让人清晰的看清楚他的身形和样貌。

    楚白！他竟然还敢来！

    颜落即使很努力的克制住自己的情绪，身上还是剧烈的颤抖了起来，以至于那灯笼微弱的光芒也跟着颤动了起来。

    “浅心不怕。”楚白以为吓到她了，上前一步把颜落抱在了怀里。

    灯笼的光芒擦着楚白的衣衫落入了地上，楚白的身子也被颜落大力推了出去，踉跄着后退了一步。

    “来人啊……有窃贼！”颜落淡然的看着楚白，声音故作慌乱的大声喊道。

    她的虽然没有宋蓉那大嗓门儿，可是这府里好歹也有家丁护卫，她这么一喊，自然有人往这边赶。

    楚白脸色一沉，看了眼颜落，直接跃上了树。

    真是……他家小野猫的爪子……越发尖利了。

    迟早要再给她剃干净！

    家丁到的时候，颜落故意躲在树根下，做出了瑟瑟发抖的样子。

    她的身子是真的在抖，却不是吓的，而是气的！

    “小姐，贼人呢？”老管家赶紧询问道。

    “跑……跑了……”颜落修长白嫩的手指哆哆嗦嗦的指着墙头儿说道。

    老管家赶紧吩咐家丁，让他们出府巡查。

    步子一动，脚下似乎碰到了硬邦邦的东西，老管家拎着灯笼俯身看去。

    一枚白玉钗。

    “这……是姨娘的……东西……”颜落见老管家捏起了那白玉钗，心中骤然涌进了一股恐惧，疼的她呼吸都困难。

    那是她一直收着的白玉钗，她生母的东西。

    也是……上辈子插入自己心口的东西。

    怎么会在这里？

    “应该是这贼人偷的！”老管家更生气了：“也不晓得还带走了什么东西。小姐且把东西收好，回屋休息，老奴带人去盘查。”

    颜落睁着红红的大眼睛点了点头，去接白玉钗的手抖得更厉害了。

    这白玉钗做的很精致，据说是皇上赏赐的。钗身是金子做的，钗尾镶嵌着的是白玉雕的一株看不出品相却很美的花。花瓣儿层层叠叠，舞姬起舞时挽发正合适。

    宅子里出了事，春意自然也听到了些消息。

    她站在门口焦急的等着颜落回来。

    灯笼微弱的光芒入了视线，紧接着是春意熟悉的身影。

    有小厮护送颜落到她的院门口，见春意一早等着了，便把人交到了春意手中。

    “小姐，您没事儿吧？听说府里遭了贼，担心死奴婢了。”春意肉肉的手拍着胸口，一脸的惊恐。

    颜落这会儿也平静了，捏紧了袖口的珠钗，朝着春意笑了笑：“无妨，没有伤到我，不过吓了一跳罢了。我叫你煎的药呢？莫不是只顾着等我，煎干了吧？”

    春意嘟了嘟嘴巴：“奴婢哪里有小姐说的那么毛手毛脚的，药已经放到了小姐房里用烛台温着了。”

    颜落伸手戳了戳春意脸颊上的肉，笑着进了屋。

    苦药汤子，颜落眉头都没皱一下，一饮而尽。

    “我也乏了，今儿个早些睡，你也回去休息吧，不用守夜。”

    这一日事多，颜落身上本就没多舒坦，的确是乏了。

    关紧了门窗，颜落躺在床上，握紧了手中的白玉钗。
------------

第10章 0010留下命

    这白玉钗定然不是楚白刚刚拿的，可是他昨夜匆匆忙忙，为什么还要拿这个？

    屋子里漆黑一片，颜落辗转反侧，累的要死却睡不着。

    自打今早醒来，她的心里便一直跟梗着什么一样难受。

    此刻握着这白玉钗，她才明白，不管她怎么说服自己忘记前尘，她的心仍旧拧巴着疼。

    明明重新来过了，可是那痛离得太近，太真实……

    颜落使劲叹了一口气，将白玉钗顺手压到了枕头下面。

    “怎得这么多心事？一下叹的完么？”

    熟悉的声音响起，颜落刚刚平复了一些的心情倏然又吊了起来。

    “你……”没有月光，屋子里漆黑一片，颜落看不到人，只能警觉的睁着大眼睛四处打量。

    楚白的眼睛很好，漆黑的夜里他也能准备判断方向。

    “我？”

    楚白开口，温热的气息扑面而来，颜落直接伸手就要打。

    手被捉住了，楚白伸手揽过颜落的腰身，蜻蜓点水般在她的唇上印了个印记。

    “我在这里，不会欺负你。不看着你睡，心里不踏实。”楚白说罢，放开了颜落，起身去将桌面上的烛台点燃。

    借着微弱的烛光倒是能看清楚白的脸了。

    仍旧是记忆中的样子，跟刚刚见面一样的装束。

    关于楚白的一切都是颜落不想记得的，自然也包括这张脸。

    “昨夜你翻墙翻窗，我便当自己被疯狗咬了，今日你又来，莫不是觉得大学士府没人了？”颜落沉声说道。

    楚白也不说话，走回来坐下，一双狐狸般的眼睛此刻清晰澄明，没有半点的算计。

    他伸手蹭了蹭颜落的脸颊，轻轻笑了一下。

    “自然知道大学士府守卫森严。只是这大学士府有一株珍惜的花儿，采到之后，便欲罢不能。吃饭也想，睡觉也想，只想多看看……”楚白说话时，一直温柔的看着颜落。

    若是前几辈子听到，颜落指不定还会欣喜到手舞足蹈。

    如今听这种话，颜落只想笑。

    想着，也真笑了出来，还笑出了声，笑出了眼泪。

    “你既跟我如此这般说话，我便把我的想法也说给你听。”颜落收住了笑，伸手抹去了眼角的残泪：“我虽只是颜大学士的庶女，却不会自轻自贱。你个登徒子夺了我的贞操已是该死，如今来说这些话，我定然是不会留你的。”

    楚白笑了笑：“那……你想如何不……留……”

    话没说完，楚白的笑容僵在了脸上。

    心口处被狠狠刺入了那枚白玉钗，手法干净利落，与前世他刺的为止几乎一模一样。

    “楚白楚轻尘，咱们的仇啊怨啊，若你离我远点儿，我且还愿意当成被狗咬了。若是你继续纠缠，那便把命留下吧。”

    话音一落，颜落成功的看到楚白嘴角蓦然溢出一口鲜血。

    或许她这一下刺的不算准，要不了他的性命，可是总要杀杀他的锐气，让他伤的重一些。

    疼了，才会清醒……

    若是以后能桥归桥路归路，颜落也是愿意慢慢释怀的。

    毕竟抱着仇恨过日子，很累，也很疼……

    “浅心……你要我留下……命？”虽然脸色苍白了许多，楚白还是邪佞的笑着。
------------

第11章 0011小姐的不同

    烛光摇曳，墙上映射出了两个人的剪影。

    离得很近，又缥缈到很远。

    这样的笑，颜落不止一次在楚白脸上见过。

    明明很痛，却愈发张狂。

    楚白看进颜落的眼底，妄图从她漂亮的眼里看到如前世一般，对自己仅存的那一点点的念想，哪怕是恨都好。

    可是颜落给他的是如同被阳光炙烤的荒漠一般的平静。

    楚白带着晦暗不明的笑意，伸手拔出了插在心口的白玉钗，有更多的血顺着伤口溢了出来，沾染在了白色的袍子上，楚白连眉心都没有动一下。

    用袖口擦干净，楚白把白玉钗放回到了颜落手里，继而笑道：“浅心要我留下命，今日被你刺伤了，恐怕是不成的。你先休息，等过几日我便来给你。”

    说罢，不等颜落反应过来，楚白直接把她的两个手捏住，狠狠地在她锁骨上吸吮出了一个痕迹。

    “楚白！”颜落挣扎着欲起身，楚白已经将她的手松开了。

    往后侧了一步，楚白捏着袖子咳出了一口血，才又舒服了些。

    “既留下了印记，便是我的人了，浅心切不可像今日那样，让薛霸那等人近了身。”

    声音一落，白衣晃动，窗棂被关上的发出了极轻的想动，本就微弱的烛光也熄了。

    颜落浑身颤抖的捏着白玉钗，裹着被子坐在黑暗里许久未动，也不晓得什么时辰熬不住了才睡了过去。

    好在一早主屋便传来消息，不用颜落去请安奉药了。

    如此，颜落也落得个清闲，一直睡到了日上三竿，才唤来春意伺候着梳洗。

    春意今日穿的是粉色小碎花的衣裙，双丫髻梳的本本分分。本就年纪小，又肉嘟嘟的，看着粉粉的跟个小花骨朵儿似的。

    “我们春意大了以后，定然也是个美人胚子。”颜落慵懒的拄着头，眯着眼睛从铜镜中看着春意。

    春意的脸颊飞快染上了绯红色，佯怒似的说道：“小姐惯会取笑奴婢！”

    “日子这么长，也就逗逗你，才不会觉得无聊。”颜落说话时仍旧带着笑，却仿佛马上要睡过去了一般。

    自己死在了那个人怀里三次，春意死在了自己面前三次。

    胖嘟嘟的小丫头，总是义无反顾的挡在了自己身前，挡住了那些要命的弩箭，还带着自豪的笑。

    若说这一世颜落还有什么念想，也就是活下去，带着春意好生活下去。

    没想到……向来天不怕地不怕的颜浅心也有一天会怕死，还是因为死够了……

    “小姐，你是怎么了？昨日睡醒了就觉得不太对劲。奴婢愚笨，也瞧不出您哪里不同了。”春意担忧的看着颜落道。

    颜落轻轻摇了摇头，撑起了精神，带着玩味道：“我最喜欢的桃花落了，悲春伤秋不行吗？”

    春意：“……”小姐什么时候喜欢桃花了？明明喜欢的是梨花啊！

    所以，小姐到底喜欢什么花？

    ……

    大学士府虽算不得深宅大院，好在颜大学士的人缘儿极好。夫人病倒了，来了许多世家的夫人探望。

    一眼看去，比那集市还热闹几分。

    颜落待字闺中，尚未说亲，不能出去跟着招呼宾客，每日悠闲的坐在自己院儿里没有桃花的桃树下喝茶。

    晌午到傍晚，连春意都要去主屋帮忙，颜落这里冷清得很。

    正想起身回屋睡一会儿，眼前白衣晃动，颜落下意识的就警觉了起来。
------------

第12章 0012谁更疼

    好好儿的悠闲日子，又有人来碍眼了。

    颜落看清了来人，淡定的起身，理了理身上芙蓉色的襦裙，神色疏淡的走到了楚白身前。

    “最近府上客人多，说不定哪家儿夫人就跟定北侯府你那位后娘是帕交，楚公子怎得胆子变大了，大白天儿的也不装傻了？”

    楚白狐狸眼一眯，摇着手中的折扇，活脱儿一个纨绔公子哥儿：“浅心……这是在担心我？”

    颜落闻言不禁笑出了声：“担心？小女子惯不会对登徒子浪费情绪。我不过是在好奇，楚公子何时……转了性。”

    很多事情，楚白或许不记得，颜落却忘不掉。

    第一世时，是他怕露出马脚坚持装疯卖傻，颜落几乎是哀求他救命，他却死活不愿意出手。

    那次虽没丢了命，却掉了腹中他留下的那块肉，自己的半条命也搭了进去。

    不管当时是不是颜落想要的，总归是他冷眼旁观害的。

    楚白继续摇着折扇，笑的一脸的狡诈：“原来浅心记恨的，还是那条命……我这伤口虽没好利索，倒也可以满足浅心的……”

    不等颜落出言反驳，楚白将人打横抱了起来，一闪身便进了屋。

    而此刻，颜落才恍然大悟，楚白一直说的“命”，竟是这个！

    不待他欺身而上，颜落的白玉钗已经抵到了自己的脖颈之上。

    打不过，逃不掉……还可以以死相逼试试不是？

    “楚轻尘，我便是死了，也不会再让你这畜生碰我一下！”饶是颜落再能控制，此刻说话时原本黑白分明的双眸也变得通红。

    楚白的动作明显顿住了，连带着一直无懈可击的表情，都僵硬了一瞬。

    也不过是片刻，他便直起身子笑了起来。

    “还真是只小野猫！”理了理衣袍，捏着折扇轻轻敲击着自己的掌心，楚白笑的一脸狡黠：“颜浅心，你以为，我杀了你三次，这一次会真心喜欢你吗？”

    颜落的目光骤然一凝，连带着握着白玉钗的手都跟着晃动了一下。

    “咱们的牵扯，仅仅是因为你的味道极好，我不忍心浪费罢了。”

    楚白说完，也不理颜落是个什么反应，直接从窗子跳了出去。

    窗子关上发出了响动。

    颜落仿佛浑身脱力似的，丢下了手中的白玉钗，脸色惨白，狠狠捏紧了自己小腹的裙衫，大口大口喘着气。

    这人前世的林林总总都记得，竟还敢与她说“命”？

    而楚白此刻的脸色也没有好多少。

    狠话说的漂亮，谁难受谁自己个儿清楚。

    伤口本就没好，这会儿又溢出了血，正一跳一跳的疼。

    许着也不是外面疼，是里头疼的紧。

    薛霸刚取了茶具泡了壶新茶，打算躺在院子里的藤椅上看看医书。结果凳子还没做热乎，一个白色的身影便顺着墙跳了下来。

    原本那张俊俏的脸上再没有狐狸一般的算计。

    失魂落魄，很是狼狈。

    “哎呦，你这是又让谁捅了一刀？还知不知道心疼点儿自己了？”薛霸一下子从藤椅上弹坐了起来，赶紧伸手扶住了楚白。

    楚白捂着心口，嘴唇动了动，什么都没说出来便晕了过去。
------------

第13章 0013回忆成殇

    昨日方才换过药仔细包扎好的伤口又溢出了血。

    薛霸也不知道楚白去做了什么，啐了一口，剪开了包扎伤口的白布，仔细给他清理了伤口，上了药又小心的包了起来。

    伤口虽然看着不大，却极深，够他恢复个几日了。

    自打二人十几年前认识，楚白身上的伤就没断过。

    装疯卖傻之前是定北侯府的“有心人”害他遍体鳞伤。装疯卖傻之后，他在暗处卧薪藏胆，里里外外的伤更是数都没法儿数清楚了。

    可是他却极能忍，一声不吭，连薛霸有时候都会心疼他……

    夜色渐临，薛霸见楚白睡的不安稳，出去亲自给他去煎安神汤。

    此刻的楚白，狐狸一般的双眸紧闭着，额上逐渐溢出了冷汗。

    梦里……尽是他不愿记起的东西。

    ……

    入目是喜庆的大红色。

    整个定北侯府都盖满了红绸。

    宾朋散了，府里的喧闹也散了。新娘等在了新房，一切看起来似乎很温馨。

    只是，他推开新房房门的手，被一只白嫩又修长的小手握住了。

    转头对上的，是那双漂亮的，印在心底的眼睛。

    “浅心来晚了，也没来得及准备贺礼，侯爷莫怪。”

    颜落一身红色用金线绣着牡丹花开的嫁衣，笑意盈盈的看着他。

    而楚白亦是一身红色的喜服，配上她狐狸一般的眼睛，看着十二分的妖冶。

    “你……”怎么来了……

    话卡在喉间，怎么都问不出口了。

    倒是颜落，笑着理了理身上的嫁衣：“紧赶慢赶，侯爷要的嫁衣总算是绣成了……倒是浅心来的不是时候，扰了侯爷和新夫人的洞房花烛。”

    这样带着绝望的笑，楚白不止一次从颜落的脸上看到过。

    “你回去吧，有些事我晚些说与你听。”楚白最终也只得叹了口气。

    颜落轻轻往后退了一步，伸手掏出了怀里的白玉钗：“轻尘，今日我怕是不能听你的话了。我说过，谁让我难受了，我便要不惜一切的除去。”

    话音一落，颜落便伸手去开新房的房门。

    只一招，楚白便明白了她的目的。

    二人你来我往，一个攻，一个挡，胜负压根儿没有悬念。

    颜落的功夫是楚白教的，没有多厉害，自保都很难，也只是翻墙还有些用。而且今日交手，颜落比往日的动作都要慢上了许多。

    白玉钗穿梭在火红的嫁衣中间，像条小白龙。

    终于……有那么个间歇，楚白将颜落的手转了个方向。

    同时，新房的门被大力推开了，正巧撞在了楚白的胳膊上。

    收手不及，楚白眼睁睁的看着白玉钗没入了颜落的心口。

    那一瞬间，颜落豁然抬头，震惊看着楚白，继而变成了一脸的了然……

    楚白顾不得其他，直接将颜落软下去的身子接到了怀里。

    “薛霸……快去叫薛霸！”楚白几欲疯狂的对着暗卫喊道。

    “……终于……可以彻底……了结了……”颜落嘴角微微上扬，有血溢了出来。

    “浅心，薛霸马上就来了，你撑一撑！”楚白紧紧抱着颜落。

    “何必……再骗我一次……”颜落伸手摸着楚白的嘴角，闭眼之前始终笑着：“三次……够了……”

    软软的小手倏然滑落，亦让楚白的心沉入了一个深不见底的漩涡……
------------

第14章 0014药不对症

    “浅心……浅心！”楚白醒来，正对上一脸揶揄的薛霸。

    “瞧见你这个一副害了相思病样子，心中当真爽快。”薛霸说罢还不忘了狠狠地大笑几声。

    听到声音，楚白惊恐到失去神采的眼睛渐渐恢复了清明。

    伸手盖住了眼睛，楚白狠狠地喘息了几次。

    薛霸走去桌边，把安神汤拿了来：“起身，把这汤药喝了好好睡一觉。这样要死不活的，看的老子心里慌。”

    话虽难听，薛霸倒真真是为了楚白好的。

    这么多年都没瞧见过他把魂儿丢了的模样，今日骤然一见，总还是忍不住担心。

    “不喝了，你这药不对症。”

    楚白起身，又恢复了那“衣冠禽兽”公子哥儿的模样。

    “迟早你这身子让你折腾废了。”薛霸啐了一口，自己把药喝了个干净。

    真是操不起这个心！

    楚白轻车熟路的去柜子里拿了件月白色的袍子穿上，又理顺了一头黑亮的头发。

    经常在一起谋划着坑人，楚白定然要存些东西在薛霸这里。恰巧上个月将袍子送了过来，今儿个就用上了。

    打了个哈欠，薛霸只脱了外衫，被褥都没更换，便躺上了床榻。

    “出去的时候记得把内室的门儿给我掩上，我要睡觉了，可不想跟着你瞎折腾把自己个儿累死。”

    楚白理了理袍子，看着门外漆黑的夜色，长眸一动，伸手转了转拇指上的玉扳指，看看都没看薛霸一眼便离开了。

    过河拆桥！

    到底这门儿还是薛霸自己关的。

    睡醒了，身上也舒坦了，撕心裂肺的痛意又被楚白悉数压在了心底的角落。

    一年前，定北侯府的继室夫人又怀了身子，定北侯耳根子软，听了她的挑唆，便以楚白经常疯癫，怕伤了子嗣为由，将他送去了城郊的宅院。

    然而大抵是造孽太多，楚白搬了出去，那孩子终究也没能保住。

    宅子不大又因为位置极偏，日子久了便被荒废了。这么个犄角旮旯没人留意的地儿到正和了楚白的心意。

    “主子！”见楚白回来了，一个侍卫紧跟着他进了屋。

    这人叫行止，自小便跟楚白在一起。

    行止个子不高，瘦瘦的，力气却一点都不小，功夫也不比楚白差。办事稳妥，几乎没出过岔子。

    这么多年，就这么一个人最合楚白的心意，自然就放在了身边。

    见楚白坐下了，行止抱拳说道：“主子，太子那边如今情况有些变化，咱们仍旧不出手吗？”

    “楚小六若是这点儿沟儿啊坎儿啊的都过不去，我楚轻尘做什么要帮他护他？”楚白捏着茶盏，说话时上挑的眼尾微微动了动。

    楚白口中的楚小六，便是今时今日皇上眼前的大红人，太子楚烬了。

    这辈子楚白并不想参与楚国的夺嫡之争。他已经为了别人的江山大业负了浅心三辈子了，这辈子要还继续一条道儿走到黑，那他怕是个傻子……

    薛霸都知道心疼自己个儿，他楚轻尘心疼心疼自己的媳妇儿还不成嘛！

    行止仍旧面无表情的站在那，跟楚白那满脸算计比起来，明显要耿直得多。
------------

第15章 0015被挠的疼

    大抵是薛霸的药效过了，伤口又开始隐隐的疼了起来。

    楚白瞧了眼木头桩子似的行止，摆摆手：“行止，你这几日偷偷去大学士府在暗处护着浅心吧。我最近要安心养伤，半月后的游园会我家浅心还要去的，我得精神儿的出现。”

    再者说，那游园会，被邀的各家各户的公子小姐都要在郊外的百花园住上两日。

    身子养不好，如何能让他的浅心满意呐……啧啧……

    小野猫的爪子更锋利了，他得好好想法子磨一磨。可不能再像今日这般，叫她挠的如此之疼。

    第一世的时候，他跟浅心的孩子可是这时候怀上的。说起来他还得好好儿努努力，不能什么都记得，反而越活越回去了。

    行止看着自家主子满眼的春心荡漾，深吸了一口气，快步消失在了屋子里。

    这个时辰，颜落也是没睡。

    拄着头，看着摇曳的烛火，眼中透出了丝丝焦躁。

    她也想到了那三世都没好好躲过去的游园会。上辈子还因此被人戳着脊梁骨骂，连父亲的脸都让她给丢尽了。

    虽说如今薛霸的避子汤方子在手，倒是不会出大岔子，颜落心底里还是不想被那人近了身。

    大眼睛映衬着烛火的光亮，桌边芙蓉色的一团，或是蹙眉，或是眯眼，生动又美丽。

    行止到的时候，正巧看到了这个场景。摸了摸鼻子，他大概也明白为什么自家主子刚刚会那个样子了。

    回过神，见颜落起身要更衣睡了，行止自觉找了个角落隐了形迹。

    ……

    游园向想来热闹。

    所谓的游园会，目的便是让这国都里大门大户家里头的夫人都瞧瞧别家的儿子和姑娘。

    遇到合适的，说个亲，或者结个金兰拜个把子的。

    大学士府就颜落这么一个姑娘，自然是在被邀的名单里面的。

    只是宋蓉的腰伤还没好，如今只能在屋子里走动，出门去院子里都是不成的，如何能乘马车带孩子们去游园会？

    正焦虑着，她不愿意见又不得不见的颜落走了进来。

    仍旧是芙蓉色的襦裙，这身裙子的外衫上绣着粉白色的碎花。多了些灵动，少了些木讷。

    颜落向来不喜欢发间过多的坠饰，今日又是来看病中的嫡母，头上的珠翠几乎没有。除了两朵小小的绢花，唯独那个白玉钗点缀在黑发之中。

    本来宋蓉就焦心着，见到颜落来了，目光一滑，又看见了那白玉钗，心里就更是难受了。

    喜欢了一辈子的物件，就因为是皇上亲赐的，就算是那女人死了她也不能据为己有。

    “母亲最近来可好了？今日女儿亲手做了芙蓉酥来给母亲尝尝。”颜落笑着，脸上带着少许胆怯。

    一眼看上去便是想要与宋蓉亲近，却还担心她不喜自己的样子。

    手上提着的是个木质的食盒，很普通，他们这种宅院里随处都能讨要到一个。

    颜落本就长得好看，说话柔声细语的，捏着食盒的手因为紧张，骨节都泛白了。

    宋蓉到底是没忍心找个借口让她回去。

    “比先前儿是好多了。”宋蓉说罢又叹了口气。
------------

第16章 0016满腹算计

    颜落笑了笑：“伤筋动骨一百天，母亲也别急。身子比什么都重要，且得养好了才行。”

    “你啊，什么都不懂。”宋蓉的叹息更重了，身上的肥肉都跟着颤了颤：“你是我大学士府唯一的姑娘，如今又到了该说亲的年纪。几日后那游园会，定是有百来双眼睛盯着，等着看你的。”

    哪怕是看笑话呢？

    保不齐那几个与她不对付的夫人就等着看笑话，瞧瞧她这个嫡母能把舞姬的亲女教成什么样子。

    颜落平日乖巧得很，不说出风头，也应该不会出丑。可若是有人故意暗害，怕是就不好说了。

    说到底，她现下这身子，根本没办法跟着去！不跟着，怎么都不放心。

    想想……这心里更憋闷了。

    “游园会？”颜落惊讶的问道。

    不管之前去了几次，这辈子的颜落可是还没听说过的，戏总要演的像才好。

    见颜落大眼睛满是疑惑，宋蓉狠狠的叹了一口气：“要不，我跟你父亲说说，咱们这次便称病不去了吧。”

    宋蓉也没多想，一心只是怕没人带着颜落，她去了会闹出笑话。

    而这话儿正戳中了颜落的心意。颜落今日来宋蓉这儿的目的就是希望她主动开口寻个不去的说辞。

    这么想着，颜落故作乖巧的走了过去，伏在了宋蓉怀里：“母亲说什么就是什么。只要母亲能快些好起来，女儿怎么都愿意的，旁的事都不重要。”

    这样的贴己话，宋荣听着心里暖了一下，继而又是一阵难受。

    要是女儿是她亲生的该多好？可惜自己的肚子不争气，自打那个小狐狸精死了以后，这么多年了，府里就自己一个女眷，愣是没再怀上。

    如今年岁大了，只剩下一番没用的心思了。

    从主屋里出来，颜落的心情格外的好。

    一路看着梨花满园，脸上还带着淡淡的笑，本就好看的一双眼睛闪着波光。

    “小姐这是有好事儿了？笑的这么美。”春意见颜落笑了一路，进了院子便开口问道。

    “自然不是坏事。”颜落挑眉。

    宋蓉刚刚那样的说辞，也只有她这等脑袋瓜不太灵光的能想得出来。

    她病着是众人皆知的事情。若是对外面说颜落侍奉汤药连游园会都不能去，那简直就是在打颜震的脸。

    大学士府上侍女婆子那么多，做什么非要叫一个庶女侍奉汤药？而且这庶女还是大学士府唯一一个庶出的孩子……

    仅仅一件看似芝麻粒儿大小的事，便会被人拿去当说辞，编排出十个八个宋荣苛待庶女的证据。

    真真假假，就算颜震和宋蓉长一百张嘴也是分辨不清的。先前攒的好名声，妥妥的耗个精光。

    这样的结果，颜落自然欣喜。

    若是颜震答应了，丢的是他们夫妻俩的人，自己的目的也达到了，算是双赢。若是颜震不答应，他们夫妻之间会因为这件事产生隔阂，以后的事情也更方便出手。

    春意一直皱眉眉头，满脸疑惑的看着自家小姐一脸算计人家祖坟的表情，竟忍不住打了个哆嗦。

    总觉得小姐哪里不同了……不然，怎么会露出这样丧心病狂的表情？

    “春意，去做些桃酥，晚些咱们还去母亲那露露面儿。”

    难得好心情，要加把柴才够劲儿。
------------

第17章 0017宋蓉被责骂

    果不其然，晚上颜震回府，刚换下官服，听到宋蓉说出这样的想法，怒不可遏。

    好在颜震是个文人，没有骂出脏话就算不错了。

    “你如今怎得如此糊涂了？若是让人背地里编排你苛待庶女，你的名声还要不要了？我这张老脸还要不要了？”颜震一边说着一边狠狠拍着自己的脸。

    宋蓉也委屈啊……她怎么会不知别人会编排？可是若是让家里三个不省心的哥儿带着颜落一起去，保不齐会发生更可怕的事儿。

    姑娘家不比男子，遇到事情怎么都是吃亏，

    这么想着，宋蓉反倒有了些许底气：“官荣啊，那游园会做什么的你不是不清楚。若是咱们府上就只有浅心一个姑娘家去，还要过一夜，我不放心啊。”

    本来宋蓉就大嗓门儿，此刻颜落已经走到了门口，将宋蓉的话听得真真儿的。

    时间刚刚好，颜落佯装震惊，把手上装着桃酥的瓷碟儿摔了个粉碎。

    “啊……我……我……”颜落故作慌张便跪下了。

    看着这一地碎片儿和眼前跪着的惊艳的芙蓉色，颜震脑袋嗡的一声炸裂开。

    当初……浅心的母亲被宋蓉刁难，大着肚子跪在了碎瓷片儿上一整个下午。

    终究心底对那个绝美的女子还存了愧疚……

    顾不得还跟宋蓉争吵，颜震赶紧将瑟瑟发抖的女儿扶了起来。

    “傻孩子，伤了腿没有？一个瓷碟儿罢了，在这府里还有人敢借题发挥，真的去罚你吗？”颜震不会单纯到以为颜落是因为摔了瓷碟儿怕被罚才这样的。

    话不能全说，又不能不说，达到敲山震虎的作用便好。

    颜落一双大眼睛里蓄满了泪水，强忍着不让自己哭出来：“女儿本想给母亲送些桃酥的，没想到都打翻了……女儿真没用……”

    好一个父慈女孝的场景。

    宋蓉恶狠狠的看着颜落和颜震站在一起，仿佛回到了十几年前，又见那个小狐狸精在颜震面前哭的梨花带雨的样子……

    “颜震，你适才说的话作何解？莫不是指桑骂槐，觉得我还薄待了浅心不成？”

    这一声质问声大到连房梁都跟着颤了颤，许着瓦片儿都跟着抖三抖。

    颜震本还心疼的看着颜落，被吼的耳边跟刚敲过锣似的，嗡嗡直响。

    “你这个人……粗俗！粗鄙！”颜震不知道还有什么能跟宋蓉说的，只能拉着颜落，甩袖而去。

    两个人走到了院子里，仍能听到宋蓉震耳欲聋的嘶吼声。

    颜震的脸色更差了……

    “父亲别气，都怪女儿来的不是时候。”颜落满眼焦急，一步三回头的说道：“母亲定是病中憋闷才会……”

    “够了！你不懂！你母亲向来是个目光短浅的妇人，不给她点教训，她是越发拎不清自己的位置了！”

    颜震是真的生气了，满脸通红，连眼珠儿都染上了红色。而且顾不得什么长辈的分寸，不仅打断了颜落的话，而且还故意提高了嗓门儿。

    可惜……他就算是扯嗓子用最大的力气吼起来，也不及宋蓉的一成功力。

    颜落心里乐开了花，脸上仍故意装出做错了事，忧心忡忡的小模样。那一双眼睛，看的人心里震颤着疼。
------------

第18章 0018父亲的试探

    一早蹲在墙头儿的行止把这出戏看了个全程。

    此时再去瞧颜落表情，一拍大腿，只恨手里没个二两小酒半斤瓜子。

    精彩，真是太精彩了！

    爷看上的这个姑娘，当真是最适合他的。

    才来了几日，行止便开始琢磨着以后颜落嫁入定北侯府，收拾一众牛鬼蛇神的精彩戏文了。

    父女二人在宋荣的院门口分开的。

    颜落唤来战战兢兢藏在一旁的春意直接快步走回了自己的院子。

    进屋，猛灌了两杯水，颜落才觉得舒坦了些。

    终归还是有些紧张的。

    “春意，你寻个空当，把我那些首饰都整理好，许着明日便能派上用场。”

    今儿个瞧着颜震的态度，定是要自己去参加游园会了。

    明儿个定然会有嬷嬷来给自己量体裁衣，还要搭配合适的首饰。

    宋蓉已经跟颜震闹翻了，此时再去拱火不合适。颜震又不傻，今日冲动没瞧出自己的小心思，过后寻思起来定然要怀疑的。

    果不其然，第二日一早，颜落刚用了早饭，老管家便带了两个嬷嬷来了院子里。

    两个嬷嬷面生，应该不是府里的人。不过有老管家带着，颜落也不十分担心。

    这时候，她还有作用，府里人都没理由害她便是了。

    “小姐，老爷吩咐老奴带人过来给您裁几套新的衣裳。一是为了游园会穿着得体，二是也到了裁新衣的节气了。小姐是咱们府里唯一的姑娘，断不能让人笑话了去。”

    管家说的句句在理，一看就是满腹经纶的颜震亲口教的。

    “那便辛苦管家和嬷嬷们了。”颜落说话间还不忘谦卑的行了个礼。

    “哎呦，小姐可折煞老奴了。哪里有主子给奴才行礼的道理。”老管家吓得赶紧回礼，弯着腰都不敢起来。

    小姐当真是讨人喜欢，比起那三个少爷不知道好多少。

    只可惜是庶出啊……

    见状颜落赶紧上前去虚扶了一把：“是父亲让您来的，自小浅心也是您看着长大的。按说也是长辈，浅心给您行礼，并无不妥。”

    此话落入耳中，老管家的心头又是一热。

    他其实什么都没做过，不过就是没有纵容府里的下人苛待颜落罢了。

    “小姐的头面都是前几年的款式了吧？衣裳尺寸量了，再去给小姐打两套搭配的头面。”老管家对两个低着头的嬷嬷说道。

    二人连连应下。

    “不用了，我这里头面不少的。母亲疼我，这些物件向来不会亏了我的。”说着，颜落吩咐春意去把东西取出来。

    收的整整齐齐的，一看就是用了心的。也的确是不少，其中还有一套是现下京城流行的款式。

    “小姐的东西倒是漂亮，却不适合搭配老爷赏下来的锦云缎，还是重新打一套吧。”老管家瞧了瞧，点了点头。

    不是对东西满意，是对颜落的态度满意。

    真真是万里挑一的好姑娘啊……聪慧，谦逊，善良，漂亮……

    约摸着颜落昨晚见老爷的态度便猜着了今日之事……

    知道嫡母被老爷责骂，不敢逆着老爷的意思去求情，便连夜把东西收拾出来，趁机替嫡母正名。

    小小年纪，既有这样缜密的心思，游园便是不出风头，也断然不会被那些有心之人利用，闹出什么岔子的。
------------

第19章 0019美如满园梨花

    忙活完了，老管家背着手，带着两个嬷嬷，满意的从颜落的院里走了出来。

    颜震就在前头的梨树下等着。

    老管家挥挥手，叫两个嬷嬷去忙了，亲自走过去跟颜震汇禀。

    “小姐到没有替夫人求情，也没有故意去踩一脚。她只将夫人赏给她的东西理清楚，当着那两个人的面儿拿了出来。”老管家如实相告。

    颜震背着手，满意的点了点头。

    原本还以为是颜落故意陷害宋蓉的，如此看来，倒是他想多了。

    “游园会晓荷定然是去不上了，你去寻个有些身手的嬷嬷或者侍女跟着。要留宿一夜，切勿给人留下口实。”颜震低声说道。

    老管家抱拳作揖，应下了这个差使。

    如此在颜落身边安插人好的机会，风止定然第一个要通知楚白讨赏的。

    于是，不等老管家走出府门，京城角落宅子里的楚白已经得到了消息。

    ……

    游园会的地点是城郊的百花园。

    说是百花园，其实算是个湖光山色都很美景色不输皇帝行宫的地方。

    唯一处可惜的便是这景儿只有这个月份才最好，其余的时候都没有什么特别之处。

    颜震让老管家给颜落送来的新侍女，会些简单的拳脚功夫，倒是正好了弥补春意的不足。

    天没亮，夏蝉便走进屋子叫颜落起床。

    距离郊外还有些路程，若是起来晚了，晌午之前很难赶到。而过了晌午之后，路上人少了，又不安全。

    伸了个懒腰，颜落不情不愿的起身。

    还是不想去啊，还没想好对策啊，好烦啊！烦也没有用啊！

    虽然心里默默的吐槽，颜落的脸上还是故意装作很兴奋的样子。

    “夏蝉，新衣裳都包好了？”颜落故意装成小女儿家的样子问道。

    二八年华的姑娘，见到新衣欢喜，并无不妥。

    “都装好了。”春意接过了话，拿着梳子给颜落梳头：“小姐光想着新衣裳，到不担心自己了。咱们夫人不去，那些个女眷的眼珠儿定然要瞄到小姐身上，到时候若是有人发难却没人护着可怎么好。”

    春意惯会杞人忧天。

    自打听说颜落要跟大学士府那三个少爷一同去，春意便没睡过一晚上的安稳觉，脸上的肉肉都明显缩水了。

    “这种事，我跟你一样担心的吃不好睡不好的，就管用了？”颜落掀了掀眼皮。

    春意：“……”

    今日穿的襦裙是锦云缎裁的，如其名，锦缎如云，白而轻软。

    这还是上次颜震在皇上面前献策赈灾被赏赐的。

    春意给颜落梳了外出舒适不拖沓的双螺髻，配上了白玉钗和新送来的嵌着白玉的珠花，与这一身衣裳很搭。

    其实颜落的美并不适合这么素净的颜色，大概是颜震怕她的样貌太出风头，故意选的。

    只是当颜落起身那一瞬间，春意和夏蝉还是呆了呆。

    若说颜落穿芙蓉色衣裙的时候看着是朵富贵花，那么此刻穿着白色的锦云缎便是漫山遍野开得正好的梨花。

    一动一静，花落无声。

    说到底，被容貌和艳色遮住的骨子里的东西，让这一身素净的打扮，全都衬了出来。

    “小姐可真是好看。”夏蝉看着颜落，不由得叹道。

    而春意，莫名的生出了一股子更加难捱的焦虑。
------------

第20章 0020精致的马车

    那样的场面，小姐如此引人注目，并非是好事啊。

    “春意，你又焦虑了。小小年纪，在焦虑下去，要掉光了头发。以后嫁不出去，我可不管你。”颜落轻轻敲了下春意的额头。

    “小姐！人家还不是担心你。”春意瞪着眼睛，脸颊通红的说道。

    颜落也不跟她杠，套上了外衫，叫夏蝉拎着包袱，眼中含笑的出了门。

    墙头上蹲着的行止见到颜落的表情忍不住打了个哆嗦，紧接着又抽了自己一巴掌。

    好端端的，人家也没瞧见自己，自己哆嗦个什么劲儿啊。

    大学士府门口，四辆马车停的整整齐齐，唯独颜落的马车做了女眷特有的标记。

    给颜落安排的车夫是府里的老人，还有会功夫的夏蝉贴身护着，都是极稳妥的。

    饶是这样，颜震还是亲自检查了一番，又嘱咐了颜落许多话才放她上去。

    颜落看着颜震，与别的府里第一次出门的姑娘一样，笑的羞涩又满是憧憬。

    而后，见颜震没再看她了，才让春意扶着，踩着马凳上了马车。

    上面已经放好了软垫，坐上去很舒服。

    马车不算宽敞，春意陪着她坐在里面，夏蝉跟车夫坐在外面。

    帘子放下的一瞬间，颜落脸上的笑容登时全部收拾的干净。

    没空笑，还要琢磨一下怎么避开那个人。

    其他什么牛鬼蛇神她都有法子躲，唯有楚白，他前世今生的事儿都记着，颜落也不晓得他能做出什么来。

    颜落情绪的变化落在了春意眼里，这小妮子更加焦虑了。

    “小姐，要不咱们跟老爷说说不去了？”马车未动，三位少爷还在磨蹭，倒是有机会再说说。

    “不去？等着像母亲一样被爹爹责罚？”颜落看傻子一般看着春意。

    春意无奈，只能嘟着嘴巴委屈巴巴的看着颜落。

    “你别慌，做好你的事，别给我添麻烦就成。剩下的事情，咱们灵活应对便是。”颜落瞧着春意可怜兮兮的样子，忍不住安慰道。

    与此同时，外面响起了男子争执的声音。

    嗓门儿都很大，在马车里头也听得真真儿的。

    是颜落的三个哥哥出来了，为了坐哪辆马车正朝着。

    宋蓉教出来的人，私下里本就不会和和气气的说话。

    他们吵架，颜落没心情参与进去，只坐在车里跟听戏文似的，懒散的拄着头津津有味的听着。

    最终在颜震的怒喝下，这场无意义的争吵才停息了。

    车轮滚动，颜落垂眸坐着，春意在一旁伺候着喝水。

    路过街市，能听到小贩的叫卖声，春意揪起了窗帘的一角看着，颜落也没多少心思。

    渐渐地，声音也远了，马车停顿了下又继续稳稳地驶了起来。

    出城了吧……

    “呀，好漂亮的马车。”春意在放下帘子的一瞬间看到了一辆看着很精致的马车，不由得叹道。

    等颜落闻声抬头的时候，那辆马车已经走远了。

    “大惊小怪的。”颜落无奈的戳了戳春意的头。

    “小姐，那辆马车上雕着的梨花跟真的一样。有我们坐的两个那么大，两匹马拉着跑的可快……也不晓得是哪个府里的。”

    颜落睫毛颤了颤。

    这样的马车啊……她倒是坐过。

    是哪辈子做的来着？

    唔……死的次数太多，竟然想不起来了。
------------

第21章 0021对手戏缺酒缺瓜子

    见自家小姐一副快要睡过去的样子，春意叹了口气，拿过毯子给她盖上。

    什么焦虑啊，兴奋啊，也只是她一个人罢了，小姐本事越发大了，都已经处变不惊了。

    “晨起太早，大概还要两个多时辰才能到，小姐睡会儿吧。”

    颜落闻言点了点头，合上了双眼。

    马车外面的夏蝉跟车夫随意攀谈着，与那辆马车擦身而过的时候，余光看到了微微掀开的窗帘后面那一双眼睛。

    脊背浮起一层冷汗，夏蝉轻咳了一声，仍神色如常的跟车夫说着话。

    到了百花园门口的时候，在他们之前已经到了许多人。

    马车排着队下人，有比花儿还艳的女眷，也有浑身散发着儒雅的公子哥儿。自然，也有将门之后冷硬如山石的脊背。

    颜落没有急着下去，而是等着他那三个不走心的哥哥把人先丢完了在说。

    果然，跑了几个时辰的马儿呼吸还没稳，便听到了他们大学士府遗传大嗓门的喊叫声。

    不晓得谁抢了谁的路，谁碰了谁的衣角，吵的好不热闹。

    路过的人纷纷侧目，大抵是以为哪个田间地头跑出来了农夫。

    宋蓉不来，跟着这三个脑袋一根筋的“哥哥”，颜落着实有些头大。

    到这样的场合来，丢人丢一窝，传到父亲耳朵里，免不了的责罚。

    听着声音小了，颜落理了理衣裙，让春意和夏蝉扶着自己下了马车。

    颜落第一次大大方方的出现在人前。

    她下了马车抬头的一瞬间，周围一片寂静。

    而后，才有零星的，压抑的赞叹声传了出来。

    而最前面那辆停了许久，看起来近乎于奢侈的马车的车门忽然开了。

    从上面跳下来一个同样穿着白色锦衣的人，手里捏了块点心，嘴角还粘着点心渣子。

    颜落下意识的跟众人转头看去，不由得心头一跳。

    楚白！傻的楚白！装疯卖傻的楚白！

    几乎下意识的，颜落死死捏住了拳头，拉着春意快步往园子里走。

    “漂亮姐姐，等等我，我有好吃的甜甜。”楚白见颜落要走，抓了两块点心追了上去。

    听到楚白喊她，颜落心头跳的更厉害，步子都有些乱了。

    女儿家出门在外不能疯疯癫癫的跑。可是追着她的却是一本正经的装疯卖傻的楚白。

    到底是比他慢了，没有多远就被他抓住了袖子。

    身旁的人，除了春意和夏蝉，都躲得老远，生怕这个傻子发起疯来伤了自己。

    “漂亮姐姐，你别怕，白白不是坏人，给你甜甜吃。”

    比颜落高出一个头的男子，此时双眸澄清如水，单纯的看着她，说着傻话。

    傻透了……

    不是说他，是颜落自己。

    “谢谢你哦，姐姐不吃甜的，小公子乖哦。”颜落温柔的说着话，眼里看不出恐惧或是厌恶，就像耐心的哄着一个巨大的婴儿一般。

    两个人对于对方心里的小九九心知肚明，却配合默契的在演戏。

    这样的场景，连在大学士府饱受摧残了许多时日的行止都看不下去了。

    今日他是以随从的名义大大方方跟着来的，以为能舒坦些，结果行止很快发现，并没有什么区别。

    丧心病狂的心里考验都是一模一样的。

    缺酒，缺瓜子，还不能笑！
------------

第22章 0022白白很喜欢你

    定北侯的嫡长子痴傻疯癫，几乎在京城的各门各户都是传开了的。

    如今一见，虽说单看着样貌是个世间无双的公子哥儿，可一开口，便让人忍不住叹一句“可惜了这皮相啊”！

    一众人躲得远远儿的，又忍不住探着头往前凑，好奇想听“傻子”说什么样儿的“疯话”，更想瞧瞧这面生的美人儿怎么周旋。

    “姐姐，白白很喜欢你，这里的人白白都不认识，你陪着白白好不好？”

    楚白演戏的本事颜落看了三辈子，打心眼儿里佩服。也是他的本事大，以至于所有人都被他骗得团团转，让他有了暗地里磨剑的机会。

    见颜落不吭气儿，楚白眼圈红了红，一双狐狸眼里蓄满了泪水。

    哎呦……这委屈的小样子呦……

    一旁带着家眷看热闹的妇人们忍不住在心里感叹了起来。

    行止见自家爷入戏太深，而对面的颜落脸色已经不能用五彩斑斓来形容了，终于还是没忍住上去帮了个腔。

    “这位姑娘，我家公子就是孩子心性，你别介意。这地方都是生面孔，公子自然是惊恐万分的。他既信任姑娘，不如姑娘便勉为其难，带着公子一道走吧。”

    躲到十里外颜落都会觉得不够远，还指望她带楚白转转？

    行止说罢，不等颜落拒绝，继而行了个礼：“属下会随行，姑娘可以带着侍女，不会有人乱嚼舌根。”

    如此一说，颜落的脸色更难看了。

    这个行止也是一如既往的令人厌烦。随随便便两句话，把她推脱的话都堵在了喉间！

    带……她不乐意；不带……好像她这个人多高傲似的，连定北侯府的嫡长子都不放在眼里……

    避无可避的，颜落只好带着楚白一道进了园子。

    楚白只要不开口，不乱跑，半点看不出痴傻，反而有种风度翩翩的意味。

    一路走进去，倒是有不晓得其中隐情的人窃窃议论，甚至眼神带着灼热。

    也不过是三两句话之后，那些个人脸色就变了变，继而又躲得远了些。

    疯子不可怕，有来头，身份贵重的疯子……

    惹不起，惹不起！

    颜落心里将楚白前前后后骂了个遍，祖坟上有名儿的都招呼了一次，心里也没舒坦半分。

    这人就是无赖惯了，知道她哪怕是是为了顾全大局也不会拆穿，便肆无忌惮的贴着她。

    “白白，姐姐要去那边跟人说说话。你是男子，若是去了怕是会吓坏了那些姑娘们。”

    他装傻，她也有对策。

    闻言，楚白好看的薄唇瘪了瘪：“姐姐是嫌弃我碍事吗？是觉得我样貌不好看吗？得”

    颜落真的很想呕一口老血吐他一脸。

    “哪有！你乖乖的，晚些姐姐会来找你的。”颜落语气温柔的都能捏出水，眼神却锐利如刀子，直接对上了楚白的眼睛。

    啧啧，小野猫炸毛了，爪子又亮了出来。

    甚好！正好想办法给她剃了！

    “那好，我就在那边树下等着姐姐哦，你快些回来，不然我会哭的哦。”一双眼睛晶亮，委屈巴巴的嘱咐道。

    周围的人纷纷叹气。

    疯孩子……真真儿是个疯孩子！白白长这么大个儿，白瞎了这谪仙一般的容貌！

    好惨一定北侯，好惨一定北侯府！好惨一小姑娘！
------------

第23章 0023初识楚芙

    终于摆脱了楚白，颜落长出了一口气。

    环视了一周，发现自家那三个哥哥压根儿没记得自己，此时连身影儿都瞧不见，不晓得各自忙什么去了。

    虽说是梨花最盛的节气，这园子里却是百花争奇斗艳的景象。

    颜落觉得自己真的应该装一装，像其他高门大院儿的小姐夫人一般，压抑着羡慕的眼神，让自己看起来不这么淡漠。

    只是开头儿便被楚白搅合了一遭，着实有些累了。

    好在那梨花树丛中隐蔽的石桌石凳还未被发现，颜落便带着春意和夏蝉走了过去。

    “巧了，这喧闹的园子里竟然有这么一处安静的地儿，到真是不容易。”颜落假装欣喜，叹了一句便坐下了。

    “的确是。”春意单纯，仰着头看了一圈，脸上绽放了一朵大大的笑容：“小姐，这梨花开的真的是太漂亮了。”

    梨花色浅，花朵又小，单个儿看起来并不怎么打眼。如今这梨花树又多又密，都开得正好，凑在了一起，反倒叫人看着心中惊喜。

    “这位妹妹是哪家的小姐？看着面生，是头一年来么？”

    随着好听的声音响起，一个穿着鹅黄色衣裙的女子从树后走了出来。

    漂亮的脸蛋儿虽不如颜落的颜色艳丽，却占了个清丽脱俗，浑身没有半点缀饰，清清爽爽的犹如这树间仙子。

    这人颜落认识，正是安王府安王爷的幺女行安郡主楚芙。

    只是……现在他们还是不认识的。

    前几次的初识都是在颜落最狼狈的时候，楚芙出口替她开脱了几句。

    许着也就是看不过眼了，凭着身份随口一说的事儿，可是颜落却将这份恩情记得清楚。

    “在下是颜震颜大学士的庶女颜落。”颜落起身，对着楚芙恭恭敬敬的行了个礼。

    楚芙也不是个拘泥规矩的人，见颜落如此，赶紧虚扶了一把：“我是安王府的行安郡主楚芙。这么隐蔽的地方咱们都能碰上，算是有缘，颜落妹妹不用这么拘谨，就把我当成自家姐妹一样说说话就成。”

    与前几次一模一样的话，颜落听着，心里却难受的紧。

    这样一个让人心暖的女子，拿捏着皇上钦赐的“行安郡主”的身份……最终还是成了夺嫡之争的牺牲品，在那暗无天日的后宅里，过着生不如死的日子。

    颜落微微低着头，尽量不让楚芙看到自己发红的眼睛。

    好在楚芙也不是那种对于细心的人，豪爽的坐到了石凳上，笑容不减的说道：“我小字笙婉，私下里，妹妹可以这么叫我。”

    此时颜落的心绪也平复了不少，转过身，笑意盈盈的看着楚芙开口说道：“小字浅心，姐姐可以叫我浅心。”

    颜落这一笑，让楚芙整个人都呆了呆。

    别说这梨花满园，就算把这百花园的所有花都加起来，也比不上眼前人的笑容美。尤其是那双含水闪亮的双眸，同是女子，楚芙都要溺进去了。

    “这游园会，能遇到浅心这等美人儿，当真是不虚此行。”楚芙叹道。

    不远处的树上，楚白一袭白衣坐在树间，轻轻地转动手上的玉扳指，脸上带着晦暗不明的笑意。

    如此让你们两个提早相识，是不是许多事便会有更多的转机了？
------------

第24章 0024姐姐说话不算话

    不管楚白心里想的是什么，此刻颜落倒是蛮开心的。

    “郡主怎么身旁没带着侍女呢？”

    仿佛想到了什么，颜落环视了一周，发现楚芙是自己一个人在这树林子里转悠，连个丫鬟侍女都没跟着。

    这么比起来，自己一个大学士府的庶女却带了两个侍女，着实有些尴尬。

    “带她们做什么？不够碍事的。”楚芙拢了拢额角的碎发。

    也不是没带……还不是自己贪玩侍女没跟住嘛。

    倒是符合她的性子……

    颜落也没拆穿，只是满脸的笑意更深了。

    “听说大学士府的当家主母伤了，今儿个没来。你一个人，不怕？”楚芙挑了挑眉，好奇的看着颜落。

    “怕……也不怕。”颜落笑了笑：“是福不是祸，是祸躲不过，我怕……有用吗？”

    怕过，也逃过，还想过办法先发制人……结局，倒是可以用一句“殊途同归”来贴切的形容。

    做了那么多，也没能落得个善终。几次都死在了最爱的人手里，怕个什么劲啊？

    这话落到楚芙耳中可就不对味儿了。

    明明比自己年纪都要小，说起话来却老气横秋的，跟这样艳绝群芳的脸真是不搭。

    “大好年华，怎么说话跟宅子里的怨妇似的……莫不是你嫡母平日里都这么言传身教的？”

    颜落愣了愣，方才意识到自己的失态。

    “哪有……”颜落徉怒似的嘟了嘟嘴巴：“她哪里有空教我。”

    听前半段，楚芙以为颜落要跟其他庶女一样急切的给嫡母辩解，生怕得罪了人……没想到她实实在在的黑了嫡母一嘴。

    “哈哈！浅心，你真是……深得我心呐！”楚芙不晓得要怎么表达欣喜，干脆拍着大腿大笑。

    颜落瞧着她笑的没有半点皇族女儿的样子，无奈的扶额。

    两个人在这林中说话，有春意和夏蝉贴身伺候着，不知不觉已经到了用午膳的时辰。

    被邀的人基本都到齐了，午膳是个重头戏，年年儿这顿饭都能吃到傍晚。

    “漂亮姐姐，你说话不算话！说好的只一会儿便会来找白白，结果你跟人藏在这里说悄悄话！”

    一个白色身影匆匆而来，跺着脚，好似踩着这满是怨气的话走来一般。

    颜落根本不用看便知道是谁，倒是楚芙，怔愣了一瞬，继而脸黑了。

    “楚白，你几岁了？就不能像个大孩子一样说话吗？”楚芙起身，插着腰，一副骂孙子的姿态。

    这么一说，楚白仿佛才惊觉这个姐姐绝非善类，满脸惊恐的看去。

    “笙……笙婉姐姐……”完全是一个手惊讶的小孩子的模样。

    颜落捏了捏拳，强迫自己忍下了想上去撕碎他那张面具的冲动……

    “好好儿说话！不然你信不信我打断你的腿！”楚芙这话几乎是从牙缝儿里挤出来的。

    楚白动了动嘴唇，眼睛里蓄满了水，眨了眨，好在没流出来。

    “姑娘，公子一直叫着要找您，这会儿也要用午膳了，您看……”行止追来，见状开口打破了紧张的气氛。

    “罢了，郡主，浅心先带他过去。毕竟是定北侯府的嫡公子，浅心也开罪不起。”颜落无奈的跟楚芙行礼。

    楚芙拉过她的手轻轻拍了拍，低声说道：“去吧。不用给他面子，不开心了就凶他。傻乎乎的，也不知道记仇。”
------------

第25章 0025不然又要逃了

    楚白……能不记仇？

    颜落松了拳头，叹了口气。

    什么叫有苦难言？此刻谁来瞧瞧她颜浅心这张脸便知道了。

    走到了楚白身前，颜落眼神跟淬了毒一般，恶狠狠地看了他一眼，而后一瞬间又恢复了温柔如水。

    “走吧，姐姐带你去用膳。”

    “就知道姐姐最好。”楚白开心的握住了颜落的手。

    男子掌心熟悉的触感让颜落浑身一颤。

    她下意识的使劲往外抽，可是楚白几辈子都比自己的力气大，这会儿更是死死的攥住了。

    好气啊！

    “乖乖的，我保你今日不出糗。”转身之际，楚白轻声说道。

    闻言，颜落将头侧到一旁，到底是没继续挣扎。

    春意见着自家小姐被“疯癫的傻子”牵着手，内心的焦虑都快把自己引燃了。

    夫人没来，少爷们不管，谁能救救小姐啊？

    天气不错，用膳的桌案都摆在院子里。

    在百花之中，一个个的红木矮桌和锦缎坐垫摆的整整齐齐。仔细看去，那桌角都雕着花朵的，倒是识不得是什么花儿，看着蛮好看的。桌腿顺着纹路雕着祥云，不是整齐的，却多了些许灵动。

    楚白始终一脸单纯的攥着颜落的手，嘴里还叨叨着“一定不能松了，不然又要跑远了不理他了”这种话。

    本以为其他人会看戏似的看着，没想到颜落只是微微扫视了一圈，便收获了几双同情的目光。

    今日主事的是当今皇上眼中的大红人，也就是站在主位，穿着绣有五龙玄色长袍的太子楚烬。

    “各位请落座吧。”楚烬见人都到齐了，一脸淡漠的说道。

    颜落眸光流转，仔细打量了他。

    之前的三世，主事之人不是他。毕竟这游园会在皇家眼里其实没什么大不了的，主要看最终的结果就好了。

    比如谁家跟谁家走的近，谁家跟谁家结了亲，谁又跟谁结党营私……

    探究的眼神落到了楚烬身上，他冷然循着方向看了回去。便是一双好看的眼睛，没有闪避，平静的与他对视。

    牵着颜落的楚白见状，心里腾起了一股子酸意，使劲捏了捏颜落的手，疼的她浑身哆嗦了一下，气吼吼的看过去。

    结果楚白压根没看她，而是理直气壮的对着楚烬吼到：“漂亮姐姐是我的，你不准看！”

    颜落已经不知道第一次很想喷他一脸血了……

    此时，大学士府一道来的，颜落的几个哥哥才回过神，想起了这个庶妹。

    三个人难得和谐的互相看了一眼，而后又回归了低眉顺目的模样。

    在太子面前，他们可不敢造次。

    倒是楚烬，一直清冷的脸上浮现起了一抹笑容，而后淡淡的开口道：“既然定北侯的大公子这么喜欢这位姑娘，便一道坐到这边来吧。”

    按照身份排位，楚白的位置定然离颜落远着，本想借机摆脱魔掌，如今楚烬发话了，颜落又一次连借口都没了。

    被死死拉住了，颜落不情不愿的跟着楚白走到前面，坐了下去。

    下面一位是楚玉，楚白同父异母的弟弟，也挂着嫡出名头，对面不远处是楚芙，一脸淡漠的仿佛跟之前不是一个人。

    “楚白，你给我松手！”颜落见楚白直接挨着坐到了自己身边，垂着头低声吼道。

    众人只看到了楚白一脸的兴奋和微微低头的颜落。

    楚白自然没接颜落的话，当然也没松手。

    笑话，松开了，媳妇儿跑了怎么办！
------------

第26章 0026哄得他开心

    人都坐好了，侍女端着吃食从主位开始轮流摆齐。

    颜落喜欢吃，却不喜欢吃大鱼大肉。藕夹之类荤素搭配的东西她倒是能多吃上几口。

    不等菜上齐了，装疯卖傻的某人已经不顾尊卑，捏起筷子开始吃了。

    “姐姐，这个茭白好吃。”说罢，楚白夹了一块放到了颜落的食碟里。

    “这个鸡汤好喝，我给姐姐盛一碗。”

    “哎呀。这个素小炒真真儿比皇宫里的御厨做的还美味。”

    耳边聒噪不堪，颜落拿着筷子，看着自己眼前堆成小山的食碟，郁闷的不知从何下手。

    不待她反应，银勺子已经戳到嘴边。

    楚白一手端着碗，一手拿着勺子，目光中满是期待：“姐姐尝尝，这汤特别好喝。”

    一双老狐狸似的眼睛，此刻被他伪装的没有半点心机算计，目光深处还带着期待……

    鬼使神差的，颜落竟张开了嘴巴，将那一勺子鸡汤喝了下去。

    “是不是很好喝？”楚白的眼睛亮了亮。

    回过神，鸡汤已经下肚了，吐又吐不出，颜落只能又气赧又窘迫的侧过头。在心里暗骂自己没出息。

    已经被他骗了三辈子了，如今他不过是做戏，竟还是不由自主的又信了他。

    离得近的人自然在看他们的热闹，未婚的公子心里同情这难得的美人儿，姑娘和妇人又很希望这貌美如花的姑娘能让楚白缠上，他们也能省些心思应付傻子。

    尤其是楚玉更是希望楚白在这样的场合狠狠地冒傻气。

    这些别人的想法楚白毫无兴趣，见颜落不理他了，瘪了瘪嘴，一副要哭出来的样子。

    “不好喝？白白觉得很好呀。姐姐你是不是不喜欢白白，所以连这么好喝的汤羹都不喜欢。”

    委屈，落寞，伤心……

    这样的情绪被楚白演的入木三分，连楚烬都忍不住走了过来。

    “颜家小姐，楚公子心思单纯，并无恶意。今日来的人看得清楚，定不会在私下里编排。你只负责哄着他开心便是，方盏感激不尽。”

    楚烬是太子，又说得这样谦卑，颜落不能不听。

    梗着脖颈看了楚烬一会儿，颜落岔岔的转过头，将楚白手中的鸡汤夺了过来，一饮而尽。

    楚白的脸上立刻绽放出了好看的笑容。

    太子发话了，无论楚白递过来什么她都乖顺的吃下去。

    看着颜落冷着脸吃的艰难，楚白终究还是没有硬塞。

    两个人之间如履薄冰，错全在他。自己亲手喂她的，哪怕是曾经最爱吃的东西，于她大概也是味同嚼蜡。

    一众人都跟看戏一样看他们，当然里面总还有一道担忧的目光。

    是楚芙，颜落清楚。

    好在玉贵妃和三皇子的到来，打断了众人看傻子热闹的心里。

    “大家随意，本宫不过是来透透气的。”玉贵妃和气的开口：“正巧，盼麟年纪也不小了，皇上让本宫顺路瞧瞧有没有合适的姑娘。”

    她一身牡丹色绣着飞燕的衣裙，双刀髻上带着金燕珠钗，还簪了两朵大红绢花。

    乍一看，倒与她说话的态度不搭，真真儿看不出是性子柔淑之人。

    自然，颜落心里也清楚，玉贵妃的确算不得好性子。

    在场的人都比灵猴还精明，玉贵妃不过寥寥几句，大家便悟出了成百上千种的暗语。

    然而无论想到了什么，众人只管把自家未说亲的姑娘往玉贵妃和三皇子的眼前推准没错。
------------

第27章 0027父亲？你也配

    一群狼眼睛都饿绿了，忽然有人丢出一块肉，哪里还顾得上有没有毒？

    于是在争抢中，挂着名门闺秀名头的姑娘们也顾不得什么形象，真的是八仙过海各显神通，开始了他们的表演。

    颜落一手拄着头，一手捏着勺子喝刚盛的鸡汤，悠闲自在的比在茶楼听段子更放松几分，甚至都快忘了身边还有条装疯卖傻的老狐狸。

    “小女献丑了。”

    站出来斗舞的是尚书府的嫡次女安然。

    颜落在她走出来的时候故意正了正身子。

    白瞎了这寓意深刻的名字，要是人如其名，安然处世，那该多好？

    怎么说呢？对于安然这个人，颜落的心情比较复杂。

    第一世，他们是仇人来着。就是因为安然的陷害，才让颜落被人抓去了把柄，导致了小产，差点没了命。

    虽说那孩子颜落也没想好怎么办，可非要算起来，安然总归是欠过颜落一条人命的……

    颜落也不是善良之人，后面两次，颜落已经还给她了两次不得好死……如此再来一次，颜落倒有些下不去手了。

    “明知后事，于敌仁慈，便是对自己残忍了。”低着头吃的认真的楚白沉声说道。

    声音很低只有他们两个才能听到。

    颜落微微垂眸，嘴唇勾起了一抹冷笑：“按照楚公子这么说，所有改过我的人，我该都让他们不得好死个几次了。”

    没有特指，楚白却听得清楚。

    他的小浅心这是威胁他呢……说到底，这三生三世，他才是害她最惨的人

    “浅心若怕脏了手，我去便是。毕竟她是害了你我的孩儿，这仇当父亲的替他报一次，不过分。”楚白用的是腹语，带着满脸呆蠢的笑说着狠话。

    颜落捏着勺子的手倏然一紧，眼角蓦的红了。

    怕被人看到，颜落装作低头喝汤的模样。

    “父亲……呵……你也配……”颜落努力压抑住自己掀桌子跟楚白同归于尽的冲动，冷声说道。

    对于颜落的心思，楚白不敢说全懂，却总觉得不会有多大偏差。

    当初那流掉的孩子，颜落也没多伤心，甚至是厌恶的也说不定，他心里也是清楚一些。

    以为颜落只是记恨他当初没有出手帮忙才生气，楚白看似随意的扫了颜落一眼，脸上的表情顿时一凝。

    颜落脸上的表情，虽只是一闪而过，却清晰的看出来比那日拿着白玉钗以命相搏更烈上几分。

    楚白心中一颤，一时间想不通她究竟在想什么。

    就算欠了他的，他说给孩子报仇，总没错吧？

    好在两个人都是久经沙场演戏演惯了，收放自如。

    丝竹声乐响起，安然穿着樱粉色的的裙子翩翩起舞。

    在许多人眼里，未出阁的姑娘当众起舞都不算是多么值得炫耀的事情，可是若是拼的是三皇子正妃的身份，那便不同了。

    舞，跳的要出彩，总要有高出旁人的地方。

    安然的舞，最漂亮的是袖和转。

    于是，当丝竹声达到了最热烈的时候，楚白依仗着自己傻，倏然站了起来。

    “哇哇哇，这个姐姐的舞跳得好漂亮，我要带回去让她跳给父王看！”

    声音刚落，只听安然一声惨叫，摔到了地上。

    被楚白瞧上，简直是灾难。

    安然心中一急，气息不稳，脚下一乱，便摔了。

    自然，腿脚上的伤也不会轻了。
------------

第28章 0028你跟我回府吧

    丝竹声骤停，安然抱着腿脚痛苦的躺在地上，安夫人吓得赶紧冲上了前去。

    “哎呦，我的儿。”

    “母亲……我好疼。”娇养大的姑娘，安然眼泪一早就流了出来。

    是真的疼，感觉脚踝都断掉了，半分动弹不得。

    “不过就是助助兴，怎得这么不小心伤了自己个儿。快，小玄子，快去把随行的御医叫来给瞧瞧。”玉贵妃放话了，小太监赶紧跑了出去。

    贵妃和皇子出行带着御医也属正常，安夫人红着眼睛连连道谢，一颗心却止不住的发抖。

    私底下大家都传玉贵妃锱铢必较，如今她的女儿扫了玉贵妃的兴致，也不晓得后面要怎么被刁难。

    倒是楚白，当真就是个傻子一般，在众人面对安然和安夫人努力装出的感同身受的目光下，走了过去。

    “啧啧，会跳舞的姐姐脚断了，再也不能跳舞了，哎……不要了不要了，没什么用了。”

    楚白惋惜又嫌弃的声音出口，安夫人和安然差点被气到吐血。

    若不是这个傻子把那种话喊那么大声，吓到了她，安然哪里又会伤到？

    身份不同，他们究竟只是臣子，如此忍也就忍了，他还要来说风凉话！

    不等众人开口，只见楚白蹦蹦跳跳的跑回了自己的桌边，笑嘻嘻的对着颜落说道：“漂亮姐姐，不然你跟我回府吧。爹爹说我还缺个暖床丫头抱着睡觉觉，白白只想每天抱着你睡。”

    “咳咳咳……”颜落一口水呛到，咳的说不出话。

    跟安然不熟，也不好去说什么，颜落坐那好好地喝茶，结果被楚白的话撩起了一股子怒火。

    恬不知耻！

    猛地起身，双眸通红的对上了楚白那一双黑白分明的眼睛，颜落伸手就要把头上的白玉钗摘下来当凶器。

    有过一次经历，她手一动，楚白便猜到了他的目的，哪里能如了她的愿，眼疾手快的便握住了颜落的手。

    这下，刚刚还在同情安然的人，一瞬间开始加倍的同情颜落了。

    一个姑娘家，第一次出府，运气不好的被楚白这个痴傻疯癫的人盯上。若是纠缠不休，真的嫁入了定北侯府，跟个傻子过日子……

    只要想想，这些人的心尖就止不住的抖了抖。而后便有种劫后余生的庆幸……还好被看上的不是自己啊！

    “好了，楚白你不要闹了。你这样有损人家姑娘的名声，以后当如何说亲？定北侯府的人呢？快管管你们大少爷。”玉贵妃适时的制止了楚白没羞没臊的举动。

    行止硬着头皮跑了过来，将楚白和颜落的手分开。

    两位祖宗斗法真真儿是有些恐怖，他又不能不管……

    等明儿个回去，定然要抱上一坛桃花酿，好好喝上一晚。

    颜落恶狠狠的看着楚白，直到行止把他带到了一旁的位置坐下，又低声嘱咐了几句，才转身朝着自己原本的位置走去。

    她身份低，本来的位置比较远，倒是离自己那三个哥哥进了些。

    “浅心呐，你说你出来一趟，好端端的，怎么招惹上那人了？真是给我们大学士府丢脸。”说话的是颜家老大颜博。

    颜博的嗓门就大，这话虽然故意压低了声音说的，也是让这附近的夫人公子小姐都听了去。

    大多撇撇嘴，在心里暗猜颜大学士掌家不严，竟然把嫡长子教的这样不懂轻重。
------------

第29章 0029这个姑娘会什么

    一早便知道这几个哥哥脑袋都不算灵光，明争暗斗还多。只是没想到大哥这样沉不住气，当着这么多人的面儿说这样的话。

    颜落微微低头，局促的捏着手指，红着一双大眼睛，任谁看了都是委屈又不敢说的样子。

    倒是有与颜震和宋蓉交好的人想要劝一劝，奈何玉贵妃在上头，谁也不敢乱开口，只能干着急，却不敢出手。

    “大哥……不是……不是浅心要……”颜落故意装作怯懦的说话。

    “行了，回去瞧着母亲怎么责骂你。”颜博完全没注意到周围人的眼神，还在自顾自的拿出兄长的态度教训自家妹妹。

    颜博这么一说，颜落的心算是放下了。

    回家说说……那就瞧瞧谁被责骂呗？明儿顺路让夏蝉去买些瓜子回来，又要有好戏看了。

    这么想着，颜落反而开心了。

    有侍女给颜落上了一份新的饭菜，与之前桌子的一样。

    颜落捏起筷子之时感觉到了一双视线落在了自己身上。抬头看过去，又不晓得从哪里飘过来的。

    想了想，她假装夹了几口吃食放在嘴里，而后在微微低头的瞬间吐了出去。酒水也是如法炮制，并没有真的喝下去。

    有不怀好意的目光，总要谨慎些。

    安然的小插曲并没有影响大家比拼争夺的好兴致，很快丝竹声又开始了。

    摆脱了楚白的颜落，一个人坐在不起眼的地方，倒是落得个清闲。

    酒过三巡，连玉贵妃也出现了微醺的模样。

    因为玉贵妃在场，楚烬没有说话，去敬了几杯酒便安静的坐在自己的位子上。

    “刚刚那个姑娘呢？颜大学士府里的姑娘。”玉贵妃脸颊微红，开口说道。

    颜落闻声赶紧起身走上前。

    前几辈子玉贵妃也没来，只有上辈子是楚烬一个人来的，怎得这次还多了这样的戏码？

    “民女颜落拜见贵妃娘娘。”颜落跪在中间磕头。

    “快平身。瞧瞧这娇滴滴的小人儿，难怪定北侯家的大公子能瞧上。”

    大家都忘了这事儿了，玉贵妃骤然一提，众人又都朝着楚白看去。

    被傻子瞧上可不是什么好事儿啊。

    楚白正目光灼灼的看着颜落，笑的整个人冒着傻气儿。

    摸不清楚玉贵妃的意思，颜落只能低着头，恭顺的站着。

    “瞧我，惯不会说话，又提起这事儿了。”玉贵妃话锋一转：“颜家姑娘会些什么？在场的姑娘都演了拿手的节目，你呢？”

    这个问题问得好！颜落都忍不住在心里给玉贵妃鼓掌了。

    说不会，直接把颜大学士府的脸丢完了，若是表演的出彩，保不齐有人觉得她一个庶女争了风头怀恨在心。

    若是装的半瓶子醋，装的不够真……那就等同于对贵妃娘娘不敬。

    如此向来，颜落倒是不知道怎么回答了。

    “美女姐姐也跳舞吧，白白想看你跳舞，肯定比那叫安什么的姑娘跳得好。”

    不等颜落表态，楚白先露头说话了。

    颜落倏然转头，看着楚白的眼神又凉了几分。

    她会跳舞，虽说不是跳得多好，也算是够格在这儿舞上一段。

    只是……这话从楚白嘴里说出来，颜落心里那股子想杀人的冲动又涌了出来。

    舞……三辈子跳够了，再也不想给他看的舞……
------------

第30章 0030舞姬的女儿

    “哦？会跳舞？那便随便舞上一曲吧。”玉贵妃风轻云淡的说着：“盼麟，你也一并瞧着，庶女虽说身份低了些，可是有这样颜色的姑娘并不多。”

    夸其貌，抑其才，褒其德，哀其身。

    对于玉贵妃的表演，颜落只恨不能拍手叫好。

    已经被逼到这份儿上了，颜落行了个礼，褪去了外衫交给了春意，借着丝竹声舞了起来。

    刚好身上的锦云缎缥缈，做舞衣也没什么。

    力用七分，舞出八分神韵便可。

    既不出头，也不希望玉贵妃抓去把柄，颜落只能尽量拿捏好分寸。

    在大家的眼里，颜落的舞和她的出身刚好可以匹配。的确是舞姬生的女儿，骨子里的魅惑任谁也学不去。饶是舞姿不出众，凭借着一张脸，也能让人移不开视线。

    所有人的目光都在颜落身上，楚白的眼神暗了暗。

    他的浅心，他的小野猫不信他。

    主动站出来让她跳舞，就是已经做好了保全她的后路，可是她却不愿意信他。

    不过也没任由心里的酸胀发酵，楚白便又恢复了傻子一般的样子。

    说到底，她上辈子也曾信任过自己的。哪怕之前伤了她两次，他只要努力拉一拉她的裙角，她便愿意停下来陪她。

    那血雨腥风，哪怕遍体鳞伤她都忍了下来……

    可是不知为何，这一世，楚白与她交流越多底气反倒越发不足了。

    一舞结束，丝竹声停。

    “真是不错，倒是有你生母的风范。”

    尚未说亲的姑娘，却被赞叹与舞姬的生母一般。这一句，任由谁都能听出来不是好话。

    颜落的三个哥哥捏了捏拳头，看颜落的目光开始厌弃。

    总觉得是这个庶妹出身太低，才让他们在这样的地方也跟着抬不起头。

    “民女多谢贵妃娘娘夸奖。”颜落眼中满是欣喜，装的与小门小户的姑娘一模一样，好似完全没听出玉贵妃话里的揶揄。

    被她这么一说，玉贵妃也不好多加为难，摆摆手让她回去了。

    最终，玉贵妃也没表现出对谁青睐有加，直接带着楚辉回到了给他们专门收拾的院落。

    天色也不早了，楚烬起身走上了主位，随意客套了几句，也便散了场。

    房间是先前安排好的，男子与女子不同院。

    颜落的三哥哥对这样的安排很是欣喜。

    晚上，三个人故意寻了个时间去了老大房里。

    倒是难得三兄弟如此和谐。

    “大哥，咱们归家跟母亲说说，把这庶妹早些嫁出去吧。”老二开口。

    “说的是呢，今儿个真真是丢人丢大了。本来与我交好的那几个，自打浅心跳舞之后，都不理我了。”老三满脸愁容。

    “这事儿我自有分寸。”老大扶额：“岂止是你们，我这儿的同窗好友，还有奚落我的。”

    三兄弟齐齐叹气，只恨不能马上让颜落消失。

    而被嫌弃的颜落此刻反倒是松了一口气。

    她顺利的回房了。

    没有被别人抓着问话羞辱，没有被人陷害放浪遭受验身，没有被中途掳走……

    门被敲响了，夏蝉走过去，小心翼翼的拉开了。

    “浅心睡下了吗？”

    楚芙轻快的声音传了进来，颜落赶紧起身迎了出去。

    “郡主安好。”与楚芙见面，颜落俯身行了个礼。
------------

第31章 0031掳去密室

    楚芙伸手扶住了她：“都说了以后你我便是姐妹，跟我私下见面不用拘泥礼数。浅心，再这样我要罚你了哦。”

    这话说的让颜落觉得心暖。

    眨了眨眼睛，笑着将楚芙拉到内室说话。

    所有的屋子都差不多，只是身份贵重的人有独立的院落，而颜落这样的，只能分得一间朝向不算好的屋子。

    屋子里点了两盏烛台，桌上还有个油灯。

    “浅心怕黑？”楚芙挑了挑眉。

    “倒也不是，只是觉得亮堂些，心里没那么憋闷。”颜落也不隐瞒。

    闻言，楚芙一对儿柳眉微微动了动。

    “楚白就是那个样子，傻乎乎的，倒是活的比一般人真实。虽说他闹人了些，可是总比跟那些个老狐狸周旋要舒坦。”

    也不是安慰颜落，楚芙是真的觉得跟其他人比起来，与楚白相交更放松。

    “……你对他倒是好。”颜落笑的无奈。

    活的真实？大概所有人当中，活的最不真实的就是他了。

    也不怪楚芙被他骗，自己要不是一开始便知道他是装的，也保准儿瞧不出不同来。

    “一个傻子罢了。”楚芙拍拍颜落放在桌上的手：“我就是怕你心里慌才想着过来安慰你，这么瞧着倒是还好，那我便回去了。”

    说罢，楚芙起身与颜落告别。

    对颜落，楚芙也不晓得为什么会有一见如故的感觉，大概这也算是有缘。

    在屋里关上门怎么都行，门开了，颜落自然要对楚芙行礼。

    楚芙也都授下了，脸上原本活泼的表情也变回了疏淡。

    一直送楚芙到院门口，颜落又行了个礼，而后才带着春意和夏蝉回房。

    想看热闹又不好正大光明看的人见颜落转了身，赶紧把头从门缝儿收了回去。

    回了屋，紧张了一天，颜落也觉得累了。

    “夏蝉守夜，春意去休息吧，我也睡了。”

    夏蝉会功夫，在这样的地方，她守夜更合适。

    春意也没争，伺候颜落更了衣便离开了。夏蝉自觉的去了门口，坐在了提早放好的软垫上。

    熄烛台之前，颜落亲自重新检查了一次门窗，确认锁严了才熄灭了所有烛台，回到床榻上躺下。

    有心事，也睡不多踏实。不知道多久，颜落感觉到屋子里有微微的想动。

    仿若有人动桌椅的声音，很轻，却没有逃过她的耳朵。

    紧张的坐起来，不等她再做动作，已经被捂住嘴巴抱了起来。

    熟悉的怀抱，熟悉的掌心温度，颜落不用眼睛看便知道是楚白，张口便狠狠咬了上去。

    只是无论她多用力，那双手都没有动。

    叫也叫不出声，心中涌出的绝望让颜落欲哭无泪。

    楚白动作快，在黑暗中，颜落只觉得他走了几步便把自己放下了。

    “楚白！”颜落对着一片黑暗低吼。

    声音刚落，身边的烛台亮起。

    这屋里有两道门，没有窗。

    是密室！

    楚白一身白衣，将这密室一圈的烛台亲手点亮。

    满目的红色越发清晰。

    中间有铺着鸳鸯被褥的床榻，挂着红色的床帐。一旁的衣架上挂着一对喜服。

    楚白动作麻利的将所有烛台都点燃，而后站到了颜落面前。

    “浅心，上辈子欠你的，我醒来便着手重新准备。这密室还是楚烬帮忙瞒着众人才修好。”楚白满脸的温情，没有半点的算计：“前几天说的不做数，我是真的喜欢你，此生无论多长，我绝不负你。”
------------

第32章 0032你要不要脸

    楚白是打定了主意要把浅心娶到身边，只要她同意，后面正大光明的事情他已经安排好了。

    这样好听的话，颜落等了三辈子，直到被骗的心冷了，再也热不起来了。

    颜落回过神，坐在了椅子上：“楚白，又有什么事需要我帮忙了？你直接说便好，这一世不用做这些来骗我。”

    楚白蹙了蹙眉，心中一沉：“我并非要利用你什么，只想着把许你的还一还。”

    跟之前一样，颜落倏然笑了起来，很大声，笑的楚白也开始心慌。

    “我不用你还，你也还不起。我累了，要回去歇息了。”颜落凉凉的看了一眼楚白，直接朝着一个门走去。

    被颜落的态度噎了一下，楚白只觉得气血翻涌，伸手便把颜落拉过来丢到了床榻之上。

    “这么烈，爪子挠人这样疼，我的浅心真是好样的！”楚白看着颜落眼中一闪而过的惊恐，冷笑道：“既不想从拜堂开始，那便直接洞房吧。”

    说罢，不等颜落骂回去，楚白已经封住了颜落芙蓉色的小嘴。

    他的浅心，如今他给她什么都不稀罕了，真是生气。

    被楚白蹂躏着，颜落除了疼痛和绝望什么都感觉不到。

    “楚白……不要……”指甲抠进楚白的血肉里，似哀求，又带着一股子倔劲儿。

    “不要？不要，我们的孩儿什么时候能回来？”楚白动作不停，伏在颜落的耳边声音虚浮的说道。

    闻言，颜落剧烈的挣扎了起来，楚白抱得紧，她便狠狠咬在了楚白的肩膀上。

    毫不留情的下口，直接见了血。

    楚白吃痛的瞬间动作一松，颜落趁机用那身上那一点点的功夫逃去了一旁。

    对上颜落那双恨意滔天的眼睛，楚白整个人愣在了原地。

    “楚白，你凭什么一次又一次跟我提孩子？你怎么配提他！”颜落几乎吼出了这句。

    而后，她再也撑不起半点淡然，蹲下捂着脸，几乎崩溃的哭了起来。

    那些不好的记忆通通涌了出来，颜落努力压抑着不去想，却压不下去那样悲伤的情绪。

    楚白被颜落吼的懵了懵，看着她哭的难过心又狠狠一疼，而后上前蹲下，捏住了颜落的肩膀。

    “浅心，你别哭。咱们之间的误会多，我现在与你好好儿说清楚。”楚白的声音微微有些抖。

    几次提孩子，颜落的反应都很激烈。心思敏捷如楚白，自然不会以为是当初袖手旁观结下的仇。

    那么……还有什么是他不知道的？

    如此一想，楚白的后背腾起了冷汗。

    回答他的，只有颜落细细的哭泣声。

    直到哭够了，她才抬起头，抹干净脸上的眼泪。

    “楚公子莫怪，我不过是疯病犯了说疯话罢了。”颜落闭了闭眼睛再睁开，又恢复了那淡淡的表情。

    这样的话楚白自是不信，一双狐狸眼睛眯着：“话都说到如此地步，浅心以为可以继续瞒着？”

    “不是瞒着，是没必要说了，都过去了。”颜落深吸一口气，脸上已经无悲无喜：“楚公子只要不再纠缠，这些事都不过是前尘往事，不知便算了。”

    “没必要？浅心，说到底你的孩儿也是我的，你觉得我没必要知道？”

    楚白不想继续戳她的心，可是他也了解颜落的性子。不戳疼了，她永远不会说，那他便永远不会知道真相。

    果然，话一出口，颜落的表情瞬间冷了下来。

    “楚轻尘，你要不要脸？你既想知道，我便告诉你。”
------------

第33章 0033输的是她一颗真心

    刚刚情绪稳住了些又被楚白激怒，颜落几乎理智全无。

    楚白眯着的眼睛闪动了一下，捏紧了拳头，直觉颜落接下来的话不会好听，却固执的等着她开口。

    颜落红着一双好看的眼睛，嘴角微微上扬。

    笑的很苦，很冷，很绝望。

    “楚白，毒药是你亲自喂我的……那心口夺命的白玉钗，你是为了保护你新婚的夫人，亲手刺上去的……”

    肯定的两句话，楚白很想反驳，可是颜落说的便是她所经历的，他反驳不了。

    见楚白双唇抿紧，颜落凑了过去，故作妩媚的靠在了楚白的怀里。

    有点冷，也不晓得是心冷，还是没着外衫的缘故。楚白下意识的便伸手抱住了颜落。

    “你说我庶出的身份不可能做你的正妻，必要的时候，碍事了，你便会除掉我。所以……你亲自喂我喝了毒药。”颜落说罢收起了脸上娇滴滴的情意，伸手抚上了楚白的心口。

    “一颗心，你有也好，没有也罢，终归不是我的。除了死，你没有给我第二条路，而他……也无路可选。”

    话音一落，楚白抱着颜落的手倏然收紧，脸色白的像窗户纸。

    怪不得！

    那假死的药本不应该致命，最多让她昏迷个七天。

    可是颜落喝下去却真的死了。

    他几乎崩溃的问过薛霸原因，薛霸也想不出其中关键……

    若是颜落当时有了身孕，那一切便明了了。

    毒药下肚，第一个打下的该是孩子。明里暗里受了许多伤，颜落身子本就不好，骤然小产，根本撑不住。

    “上一世，我怕过，逃过，恨过，怨过……最终还是愿意放下一切跟着你，信任你。你说那些话我都信了，以为你是真的要娶我。紧赶慢赶把嫁衣绣好，本想着给你一个惊喜……”

    这次，颜落从楚白怀里出来，走过去把楚白挂着的嫁衣随意的套在了身上：“那衣裳比这个好看……”

    颜落又笑了起来，可是惯会演戏的楚白此刻却连一个表情都做不出来了。

    双脚被死死钉在地上，整个人的脸色都灰败不堪。

    “去找你的路上，小子不安分，一直动个不停，我以为他是同我一样高兴的。这辈子醒来才想明白……他大概是死够了，死怕了……是我这个娘亲太蠢了。”颜落低头，隔着寝衣，轻轻抚摸着自己平坦的小腹。

    “我跟他说了，这辈子投胎擦亮眼睛选个好人家。穷没关系，父母恩爱，家庭和顺便好……怎么都好过跟着我。”

    楚白第一次觉得浑身冰冷，里里外外都是冷的。

    面对颜落，他仅剩的那一点点自信也终于在她说出的真相里……散了。

    本以为，有了孩子，她便是恨极了他，一切也还能有转机。

    可如今听了颜落的话，他才倏然意识到，他连碰她的资格都没了。

    怪不得，她去找薛霸，开口便要绝子的汤药……怪不得每次提起孩子，她都是那样恨极了的表情……

    不知道颜落什么时辰离开的，楚白一个人站在这被烛台照的亮堂堂的密室，眼前却看不见任何光亮。

    耳边重复着颜落离开时最后一句话，她说：“轻尘，这一世，我不想恨你，也不想爱你，我只想活着……我也……死够了。”

    藏拙于人前，周旋于人后，自问自己不算只老狐狸，可三生三世都没输过什么。

    而今，幡然醒悟，他输了的，是她给她的一颗真心……
------------

第34章 0034别丢人了

    神不知鬼不觉的离开，又悄无声息的回来。

    颜落躺在床榻之上，用被子蒙住了脸，终于还是忍不住哭了起来。

    失去的，终归是回不来了，永远也找不回了。傻了那么多次，够了……

    天蒙蒙亮的时候，楚白回过神，敛尽了眼里的所有痛苦，轻手轻脚的从密室走了出来，用指腹轻轻蹭干净了颜落脸上的泪痕。

    罢了……她不要他便不要了吧……

    可他还是要护着她，宠着她，想着她，哪怕拼了这条命，这一世也要护她周全。

    再也没有她的真心也没关系……

    他欠她的，何止是一颗心？

    清晨，颜落是被春意唤醒的。

    各门各户的夫人嫡子嫡女要去给玉贵妃请安，而庶子庶女因着身份低微，防着他们不懂规矩闹出幺蛾子，便吩咐下来说不用去了。

    但是也不好起身太晚，给人家留下话柄。

    昨晚的事情仿佛一场梦，只在颜落心中留下了痕迹。

    洗干净了脸，换上了新衣裳，看着镜中的自己，颜落缓缓勾起嘴角，让自己看起来很开心。

    不晓得今日还有什么热闹看，她得提起精神谨慎应对。

    为了不给大学士府丢人，一早颜震便让人给颜落做了两套新衣，今日又换上了新的衣裙。

    这次是她平日里最爱穿的芙蓉色。

    颜落发现，虽说芙蓉色配上她的一张脸，在那些自命清高人的眼里艳俗了些，可是好歹可以暖一暖自己冰冷的心。

    因着前夜行安郡主来了这里，一个院子里住的人，对颜落这个被傻子看中的庶女只敢窃窃私语，不敢明目张胆的表现出来瞧不起。

    好在今天的安排就是逛逛园子，晌午之前，各家各户怎么来的便要怎么回去。

    楚芙知道颜落定然又要找一处消停的地方歇息，一早便差人在梨树林里摆了点心水果，只等着人来。

    颜落也的确想过去，却在半路被三个哥哥拦住了。

    “浅心莫要再乱走。穿着如此，到真像是个舞姬，直接回府吧，大学士府丢不起人。”

    开口的是老大，老二老三附和，三兄弟难得态度一致。

    面对他们，颜落向来没什么压力。一个个儿的都白吃了那么多的粮食和饭菜，光长个子没有长脑子。

    颜落眼睛一红，霎时蓄满了眼泪，故作委屈道：“浅心倒是想回府，可是……可是行安郡主昨夜亲自来吩咐，叫浅心今日陪她小酌两杯说说话……”

    此话一出，三个人的脸色风云变幻，色彩斑斓，登时没有个好看的颜色。

    这个庶妹本事不小，竟攀附上了安王幺女行安郡主！

    老大率先反应过来，故作镇定的开口道：“那浅心便快些去吧，若让郡主等着，那才是咱们大学士府的罪过。”

    这话说的正和颜落的心意。她给三个哥哥行了个礼，便带着两个侍女快步离开了。

    见颜落的身影消失在花丛中，老二才开口：“大哥，这可怎么办？咱们已经因为她被人排挤，如此岂不是更糟糕？”

    “能攀附上高枝儿是她的本事，急什么？归家找母亲把这事儿说道说道，随便找个人家许了，还怕她能翻起浪？”老大楚博沉着脸说道。

    “倒也是这么回事儿。”老三眼睛一转，觉得大哥的说辞还是很不错的。
------------

第35章 0035咱们各自安好

    这头，颜落可不管他们三个如何编排自己，只一心找楚芙告个别。

    都是深宅大院的人，就算郡主也不可能随意出入。

    下次大大方方的见面不定是多久以后了。

    绕了两个弯儿，在昨日那片梨树下，颜落瞧见了楚芙的黄绿色的身影。

    “行安郡主。”颜落行礼。

    楚芙掀了掀眼皮，没理她，仿佛不认识她一般。

    颜落眨着眼睛，不太明白楚芙的意思，继而又行了个礼。

    “浅心，我说的话你记不得是不是？都说了好姐妹，做什么非要与我行大礼？”楚芙气到拍桌，只觉得颜落脑袋里装的都是糯米浆糊。

    这么一说，颜落才明白为什么楚芙不理她。

    “笙婉哪里来的这么大脾气？你昨夜说的是咱们在私下里不用这么多规矩。如今有你我的侍女在，又是在这外头，保不齐隔墙有耳……”颜落上前，笑着低声跟楚芙说道。

    楚芙娇嗔的推了推她：“你总是有说辞，怎么不叫常有理？”

    “……浅心倒是想叫，可惜家父不姓常啊！”

    一双大眼睛带着窃喜，楚芙憋闷的笑出了声。

    这个死丫头，哪里就是被楚白那个傻子欺负的性子了？大抵她也是没放在心上的。

    说来说去，还是自己瞎担心！

    “你啊，就知道逗我。也不晓得你那几个不争气的哥哥回去会不会刁难你……”

    来来回回几次游园会，也就遇到颜落这么一个有眼缘的，楚芙怎么都放心不下她。

    “他们不重要。”颜落说罢，拉起了楚芙的手附在她耳边情圣说道：“咱们这次分别也不晓得何时再见，你切记莫要在皇宫里太出头。安王爷性子耿直，得罪了不少人，人家无法加害于他，却可以对你落井下石。”

    颜落说话的声音很低，生怕被人听了去，给他们二人都惹上麻烦。

    楚芙虽也知压抑着性子，许多时候却受不得人激。

    前几世她都是因为这个，最终被楚辉故意陷害，嫁入了那对她来说如地狱般的太傅府。

    如今有机会避免，颜落还是愿意多说几句。

    闻言，楚芙蹙了蹙眉。

    虽不知颜落从哪里得知的消息，也知她说的句句在理。

    “我知晓我性子急躁，已经着意改了。咱们各自照顾好自己，合适的时候，我差人接你来安王府。”楚芙反握住了颜落的手。

    一见如故的两个姑娘，比家人更信任彼此，倒是给这反复无常的世道多了些光亮。

    楚白坐在树上，看着二人握在一起的手，落寞的饮了一口酒。

    浅心既不想要他，他便把对她好，能帮衬她的那些人送到她身边。

    只要她安好便好。

    楚烬脚步轻快而来，飞身跃上了楚白身侧的树枝。

    没有开口，只是想陪陪丢了魂儿的人罢了。

    前院儿，楚玉忙着巴结楚辉，自然没空去理他家的那个“傻子”。

    虽说楚烬如今是太子，也是看似是皇上面前的红人，可是身在朝堂的人都知道，私下里，皇上更疼爱楚辉。

    一个是宠妃生的儿子，一个不过是宫女留下的孩子，若不是恰巧过继给了丧子的皇后抚养，怕是都没机会登上这太子之位。

    自然，颜震也是提早就给三个儿子分析过了这楚国的风向，此时颜博带着两个弟弟，也在前院儿巴结着。
------------

第36章 0036你同他去断袖

    前院儿热闹，大家都举着道别的名头，纷纷与玉贵妃请辞。

    当然大部分人过来，除了巴结，也就是故意把自家未说亲的姑娘往前推。

    多让玉贵妃和三皇子看一眼，便能多个机会。

    女子嫁入皇家，那可是堪比乌鸦变凤凰的好机会。

    自然也有人怕开罪太子，一早便去了楚烬那里。只是他并不在院子里，倒也给了其他人不去的由头。

    看着眼前变着花样说话的人，玉贵妃冷笑，朝着自己儿子使了个眼色。

    楚辉与楚烬虽说是同父异母的兄弟，长相却只有五分相似。

    楚烬在外人看来虽然清冷了些，眼神却如老皇帝一般坦然而正直，楚辉的一双眼睛却随了玉贵妃，看着便叫人心里发慌。

    “安夫人，令千金伤了，我府里尚有些上等的专门治疗骨骼经络的草药，晚些回去我差人送到尚书府。”

    楚辉没有封王，开口便用了平称。虽没有明说，在场的大部分人却听懂了。

    他看中了安然，这是何等的荣幸。

    安夫人连连道谢，大家看着安夫人的眼神也是多种多样，嫉妒有之，亦有羡慕。

    “楚玉呢？”玉贵妃无视他们，转头寻找。

    “臣在。”楚玉从一旁走了出来。

    他已经在帮着定北侯处理一些朝堂上的事情，不说声名鹊起，也算是小有名气。

    “你们也算是兄弟，以后多帮帮盼麟，最近他都累瘦了，我这坐母妃的心疼啊。”玉贵妃说罢，还很应景的抚了抚心口。

    “是。”楚玉眼睛一亮。

    如此一来，他倒可以大大方方的做事了。

    其他人还想上前说话，可惜玉贵妃不想在说话了，直接起身让楚辉扶着上了回宫的马车。

    “母妃，咱们故意这样做，他会一一汇报给父皇吗？”楚辉收起了脸上的淡然。

    “谁知道呢？随他，左右这次不成还有下次。不急不急……”玉贵妃拄着头，笑的一脸懒散。

    楚辉见自家母妃一切尽在掌握中的表情，也放松了下来。

    姜还是老的辣，他到底是嫩了些，遇事总做不到母妃那种淡然。

    另一头，见颜落与楚芙一同离开，楚白和楚烬才跳下了树。

    “要说，你这人就是无情无义的衣冠禽兽。上月我被父皇刁难，你都不晓得帮我一把，好歹咱们的父亲也算是有血缘姻亲的兄弟。”楚烬憋了一晚，这会儿周遭没人了，忍不住埋怨道。

    跟楚白一起，楚烬发现他真是冷不起来。无论你怎么冷，他总会比你更冷。

    而且无情无义！

    楚白理了理身上白色的袍子，凉凉的扫了他一眼：“堂堂太子，连乞丐都搞不定，我帮你作甚？这天下可不能给无用之人。”

    “陪你演戏，帮你挖密室追媳妇儿，结果竟成了无用之人？”楚烬被楚白的态度气的脑袋发晕。

    楚白这次连扫都懒得扫一眼。

    瞧着楚白这个样子，楚烬喉咙里跟卡着一根鱼刺一样难受，指着他半天，最终憋出了一句：“回去之后，本宫定然要去找薛霸喝上半壶。知音难觅啊！”

    闻言，楚白幽幽的看着楚烬，眼神里带着揶揄，薄唇轻轻碰触：“薛霸断袖了许多年，莫不是你也要同他一道走？如此，那便更不用去纠结这太子身份和这楚国天下了吧。”
------------

第37章 0037白白会想你

    楚烬瞪着双眼睛，气的脑袋上的金发冠都要自己飞起来当凶器了。

    薛霸断袖他们这些个知己好友都晓得。

    虽说嘴上说着尊重他的断袖癖好，心里却总还会忍不住想，到底那样的人能入了薛霸的眼，或者说有个女子把他从断袖里掰回来？

    无论怎么样，他还都挺想看看热闹的。

    不过……楚烬瞧了瞧楚白，又想了想薛霸……

    于他……

    他还是心悦女子，想娶个情投意合的姑娘，绵延子嗣。

    楚白也懒得理他，转了转玉扳指，将折扇一甩，傻里傻气的走出了梨树林。

    楚烬扶额……

    真是变脸比翻书快。

    若是以后自己不争气，不如拉着他一起隐姓埋名算了。保不齐楚白这样的本事，当个戏子，能名震江湖。

    “名震江湖”的某人如今已经做到了“名震楚国”。

    没走的人见楚白出来，吓得退出去老远，生怕被他瞄上。

    颜落本就站在角落里等着离开，也正好省的躲了。

    楚白环视了一圈，见到颜落，蹦蹦跳跳的跑了过去：“漂亮姐姐，白白会想你的，你也要想白白哦。”

    颜落眉心微蹙，只能隐忍内心骂人的冲动，看似乖顺又委屈的点头。

    这人是真傻了？听不明白话了？

    见颜落的样子，楚白心中一疼，伸手握住了她的手：“以后有人欺负姐姐了，姐姐也可以到白白的府里找白白帮忙。”

    说罢，楚白一脸不舍的跟着行止走了。

    掌心被放了一张折了很小的字条，颜落心头微动。

    三个哥哥没讨到什么便宜，自然把错处都归到了颜落身上。回去时，明知道她最后一个上马车，却等都不等她。

    颜落也不介意，上了马车便把字条打开看。

    是楚白的字，他的字向来跟他的人一般，苍劲有力，洒脱不羁，还带着阴谋。

    只是这字条上的内容，让颜落一瞬间沉寂了下来。

    “小姐……这……”

    夏蝉在外头跟车夫坐在一起，里面只有春意。

    她忍了两日没敢乱说话，哪怕是颜落被楚白缠着也没敢开口。

    本就担心颜落，如今又发现她再看私相授受的字条，心中便更加不安。

    “无妨，傻子写的疯话罢了，别太当真。”颜落淡然的将字条撕碎了丢掉。

    他说，如她所愿，只要她好好儿的。

    不晓得他说的是真是假，无论真假，颜落也不会相信了。

    被他那张嘴，那张脸，那双眼睛骗了三辈子，她早就不知道该怎么相信他了。

    颜落这么一说，春意倒是松了口气。

    那个傻的，到还好……最起码傻，以至于连男女之间难以启齿的妄想都不会想。

    马车走的很稳，颜落跟来的时候一样，微微闭上了眼睛休息。

    袖中的手捏成了拳头。

    说不出心中是个什么感觉，颜落闭着眼睛，几世繁杂东西闯进了脑袋，痛的甜的一幕幕在眼前走马灯似的重新过了一遍，随着车轮的节奏更换场景。

    他不纠缠了，答应的很容易，颜落反而不晓得后面要做什么了。

    她闭着眼睛，努力理顺了眼前杂乱的东西。

    到了大学士府的门口，马车稳稳的停下。夏蝉率先跳下了马车，将马凳放好，只等着颜落下来。

    撩开帘子小心翼翼的下了马车的时候，颜落已经重新装出了乖顺的庶女模样。
------------

第38章 0038父亲训话

    迷茫也只是那一会儿，自打马车进了城，颜落也便想明白了。

    哪里有什么事是这么容易解决的？

    楚国的朝堂风云莫测，她一个庶女，岂止是远离了楚白就能好好儿活下去？

    颜震懦弱怕事，迟早自己都会因着身份，被当成个物件送出去讨好谁。

    颜落一边想着一边被春意扶着往府里走。

    路过宋蓉的院儿门口的时候，宋蓉身边的老嬷嬷拦住了颜落的去路。

    “小姐，夫人叫你过去一趟。”老嬷嬷冷着脸说道。

    平日里，虽说整个府里没人能瞧得上颜落，可是下人却鲜少给她脸色看。

    说到底是个没有亲娘的庶女，府里也在没有姑娘。保不齐哪天宋蓉想不开，把她收了，也就挂了嫡女的名头了。

    三个嫡子先颜落一步回来的，老嬷嬷又是如此态度，这个时候叫她去一定不是什么好事。

    春意也猜到了一些，扶着她的手紧了紧。

    “那烦请嬷嬷带路吧。”不可能不去，那便大大方方的迎战。

    老嬷嬷脸色始终没有变化，迈着沉稳的步子走在前头。

    夏蝉暗暗捏了捏拳头，趁人不注意，对着墙头做了个手势。

    刚刚到位的行止扶额。

    小心的将酒坛子放下，而后手脚麻利的跳出了墙头。

    就不能让人省点心了啊……

    老嬷嬷一路带着颜落走到了主屋，颜震和宋蓉早就坐在主位的椅子上跟两个活阎王似的等着了。

    旁边，还有提早一步回来的两个哥哥。

    颜博不在，大概是看他的女人去了。

    最终颜震也默认了宋蓉的做法，将通房丫头的孩子打了，许诺颜博只要正妻进门，便将她抬成姨娘。

    当然，这些都是暗地里说的，不能叫外人知晓，不然怕是没有好姑娘会许给他了。

    无论多不愿意，父亲的意思不能违背，颜博只能忍着。

    “浅心给父亲母亲请安。”颜落对着二人行礼。

    颜震目光阴沉的看着颜落。

    在自己的府里训自己的女儿，所有的不悦都摆在脸上。

    “浅心，快起来。”宋蓉故作温霭的说道。

    好好的话，声音说的大了反倒听不出好动静。

    一个唱红脸一个唱白脸，宋蓉是打算演一个慈母的角色。只可惜这嗓门配合着一身颤抖的肥肉，只让人觉得像是剥削佃户的恶霸。

    “父亲母亲叫浅心来有事要问？”颜落微微颔首。

    “问我们？你自己说，你在游园会都做了什么丢人的事儿！”颜震怒气冲冲的质问道。

    颜落像一个受惊的兔子，眼里又是害怕又是疑惑的看着颜震：“父，父亲……浅心什么都……”

    “就因为你，我们三个被人嘲笑。”说话的是老二。

    大嗓门子一吼，颜落故意假装抖了抖身子，做出了几乎站不住的样子。

    而颜震，是真被二儿子这一声吓了一跳。一把年纪了，心都快跳出了嗓子眼儿。

    “放哥儿你闭嘴！没轮到你说话。”颜震回过神，大声训斥二儿子颜放。

    见自家父亲震怒，颜放只得讪讪的闭嘴。

    颜落张了张嘴，想为自己反驳，终究没开口。

    此处无声胜有声呗？

    “官荣，你也别气了。浅心年纪小不懂事，责骂两句解解气便好。我明儿就叫老嬷嬷去周侍郎家递拜帖，跟周夫人见上一面。”宋蓉故作温柔的说道。

    颜落心尖一颤，双手狠狠捏成了拳。

    她就知道楚白放过她，这些人也不会放过她！
------------

第39章 0039太子造访

    宋蓉口中说的周侍郎，死了三次的颜落可是清楚的很。

    兵部侍郎周师，这人一介武夫，倒算是武功高强，刚正不阿之人。

    年轻时为了楚国征战四方，真真儿是受了不少苦，老皇帝对他也是赞赏有加。

    也正因为常年在军营，婚事就这么给耽搁了。后来老皇帝许个温柔贤淑的小姐给他，二人夫妻合乐，很快府里便填了个哥儿。

    可惜的是这位夫人因为难产，再也无法生养了，将军府也就只有这么个独子。

    周师算是老来得子又是唯一一个，自然欣喜，以至于这府里仅有的哥儿给宠上了天。

    那么正直的一个人，唯独在自家儿子身上，毫无原则的护着。

    颜落记得很清楚，前世嫁入周府的姑娘，最长的只活了一个月便被周焕折磨致死。

    可是……自己是大学士府的姑娘，亲事向来是父母之命媒妁之言……她此时也不可能表现出愿意或者不愿意。

    更何况周焕这个不良嗜好，都是长辈私下里了解一些的，她如今也不敢表现出知晓。

    这么想着，颜落眼神如寒冬般冰冷。

    不管怎么说，她肯定不会嫁入周府的。大不了鱼死网破，自己已经被破了身子，保不齐还是个筹码。

    “周侍郎？周府里只有一个嫡子，若是浅心能嫁过去为妻，倒是好事。”颜震声音柔和了不少。

    宋蓉尴尬的咳了一声：“浅心只是庶女，正妻怕是不成的。最多，做个贵妾吧。”

    颜震好不容易平息下来的怒气，被宋蓉这么一句，又勾了起来。

    “晓荷，你是不是又糊涂了？”颜震跟宋蓉拍桌子。

    宋蓉自知理亏，没有开口，只等着颜震继续吼。

    “就算浅心是庶女，就算你不愿她过继到你名下，也不至于上赶着送人做妾！更何况周焕……那周焕是什么人，你我心知肚明。连个正妻的位置你都不去要，真真儿没去考虑自己的一张老脸吗？”

    对于颜震来说，脸面比什么都重要。

    颜落心中冷笑，低眉顺目的只等着他们夫妻吵出个结果。

    可惜最终他们也没争论出个所以然来，反倒一位贵客进了府。

    颜落本以为楚白会如前几世一般在自己身边放了暗子，她有什么动向都会给他知晓。

    今晚这事，就算是有人来，也该是楚白装疯卖傻的来闹一通……

    不成想，竟然是太子楚烬过来了。

    风度翩翩的一个人，不等老管家禀报迎接，已经走进了屋。

    玄色袍子换过了也还是玄色，无非就是金线绣的花样换了。

    “臣恭迎太子殿下。”颜震赶紧招呼着其他人一同下跪。

    颜落身为姑娘，按说这样的场合她该回避的。只是楚烬来的快，根本没有给她躲藏的机会。

    跪在最不起眼的位置，颜落整个身子都放的很低。

    “颜大学士不必拘礼。”楚烬虚扶了一把颜震。

    众人起身，女眷都低着头。

    颜震把楚烬请上了主位。

    楚烬忽然过来，包括颜落在内都想不出原因，只能小心应对。

    “颜大学士不必惊慌，本宫是路过，顺便来替定北侯给大学士道个歉。”楚烬说话时目光故意瞟向了颜落。

    低眉顺目的模样，看着真是乖巧。也就楚白那个丧心病狂的，非要去动人家。

    动也就罢了，还让他这个太子帮他兜底！

    简直没有尊卑，没有规矩，没有人性了！
------------

第40章 0040患难夫妻一起晕

    听楚烬这么一说，颜震心中连道不妙。

    本来三个儿子告了状，颜震和宋蓉都以为是颜落不守规矩，不知廉耻……

    如此看来，好像并非那样。

    见颜震的脸色开了染坊一般，楚烬故意继续说道：“大学时也知道，定北侯府的楚公子思想单纯，游园会言语上冒犯了颜落姑娘，还请大学士和颜姑娘不要记恨才好。”

    这一段话补得好，直接让颜震和宋蓉的脸都黑了。

    三个人回来，把指责颜落像个舞姬的话说的声泪俱下，还说她不顾身份攀附定北侯府。

    颜震捏着拳头，尽量让自己平静的出声儿：“多谢太子挂念，臣感激不尽。”

    不能乱说话，又不能不说话，颜震气到脑袋一瞬间是空白的。

    “成，本宫顺路过来就想说说这事儿。”楚烬笑了笑：“对了，颜姑娘，笙婉叫你有空去安王府坐坐。她素来没什么贴心人儿，难得与你投缘，想与你多说说话。”

    又补了一刀楚烬才觉得达到了楚白要求的效果，起身告辞。

    颜震一张脸比碳还要黑，而脑袋里却比纸还要白。

    家里的哥儿不成器不说，还把心思用来对付庶妹！

    伸手哆哆嗦嗦的指了一圈，嘴唇动了动，终于还是气晕了过去。

    宋蓉晕了一次，颜震晕了一次，算是患难夫妻了。

    此时必须要将感情演的真挚，颜落起身扑了上去，哭的跟颜震死了一样伤心。

    管家，老嬷嬷，还有颜落的几个哥哥赶紧动手帮忙，府医也急匆匆的赶来。

    忙活了一阵，府医收了针，再去给颜震诊脉，脸色终于缓和了。

    “夫人，老爷年纪也不小了，还是应该小心照顾，切莫让他过于激动。”

    这话府医自然要跟宋蓉说，毕竟她是这府里的当家主母。

    “我知道了，下了方子亲自抓了药，煎好了药送过来吧。”难得宋蓉说话也有气无力了。

    她的伤也没好，坐在椅子上，一个人站都站不起来。

    在这大学士府里，颜震就是天，他一倒下，宋蓉只觉得天都快塌了。

    颜博匆匆赶来时主屋这头已经忙完了，见帮不上什么忙，只能站在一旁干着急。

    “你们都回自己屋子里吧，没事别来扰你们父亲了。”宋蓉努力压低了声音说道。

    颜落一早便想离开，奈何昏过去的是亲生父亲，怎么也要表现出一些担忧，这才等在这里。

    听到宋蓉这句话，颜落只觉得松了一口气。

    “父亲既已无碍，那女儿先行告退。”颜落行了个礼，故意一步三回头，仍旧很不放心的样子。

    直到转了个弯，大家彼此不相见，颜落才不屑的冷哼了一声，带着两个侍女大步走回了自己的院子。

    宋蓉见颜落走了，狠狠地剜了三个儿子几眼，极其不耐烦的摆摆手，也让他们离开了。

    走到主屋门口，老三颜守开口道：“大哥你走慢些。咱们接下来怎么办？太子来这一趟，怕是将那个庶女嫁出去的事，又要拖上许久了。”

    老二颜放冲动又藏不住事儿，闻言愤怒道：“庶女都是狐媚子！楚公子粘她，行安郡主护她，又来了个太子给她撑腰。”

    都是大嗓门儿，宋蓉在屋里听的真真儿的，只觉得眼前发黑，险些又要晕过去。

    她都养大了些什么儿子！
------------

第41章 0041演戏的本事

    被气晕的颜震是第二日才醒来的。

    睁眼之时他只觉得头疼眼花，浑身都不舒坦，喉咙里还仿佛卡着一口什么，喘气都费事。

    “官荣，你醒了！”宋蓉后半夜都睡在软榻上，听见动静便睁开了眼。

    奈何折腾了半宿又睡软榻，她本快痊愈的腰伤又不大好了，自己都无法坐起来。

    老嬷嬷见状赶紧唤来了侍女服侍颜震，自己则是亲自扶着宋蓉起身。

    夫妻二人成亲二十几年，倒是难得步调一致，仿佛一对苦命鸳鸯一般。

    侍女提早把汤药和吃食准备好了，喝了汤药又喝了粥，颜震身上倒是恢复了些力气。

    “那三个逆子呢？叫过来，我要好好儿问问，究竟为什么如此编排自己的亲妹妹。”颜震的气又上来了。

    在外面软弱可不代表在家里还没脾气。

    颜震这么一说，宋蓉心里没底了，赶紧让老嬷嬷扶着她慢慢走到了颜震的床边坐下。

    “官荣啊，府医说你不能再动气了。这事儿咱们搁一搁，他们又跑不了，别气坏了自己个儿。”

    宋蓉能拿捏住颜震的脾气，过几天，气消了也就罢了。他们三个都是嫡子，怎么说都比一个庶女重要。

    果然，颜震惜命的闭了闭眼，长叹了一口气：“晓荷啊，无论嫡庶咱们大学士府出去的，都是一体的。这三个怎么就不明白！”

    见颜震的态度缓了下来，宋蓉把自己的手附上了颜震的手上：“三个哥儿不懂事，等你身子养好了，咱们亲自教他们。你是这家的天，可不能倒下。”

    宋蓉说的动情，虽说不似别人家媳妇儿声音跟唱歌儿一般好听，可态度也称得上是声泪俱下了，听的颜震心底舒坦了不少。

    一身素净的鹅黄色衣裙的颜落本想来装装样子，走到了门口听到宋蓉的话，停下了脚步，听戏似的等着他们全说干净才进去。

    身后，春意和夏蝉彼此看了一眼，尽是复杂的情绪。

    “母亲，父亲可醒了？浅心来侍疾。”颜落边说着边往里面走。

    听完宋蓉的声音，再去听颜落的，颜震只觉得焦躁的心头仿佛拂过了一抹清凉，登时所剩无几的怒火也没了。

    “浅心来了？”

    颜震笑得慈祥，话中带着欣喜。他这样的态度倒让宋蓉不开心了。

    年轻时恨极了颜落的母亲，这些年本就不喜颜落，每每看到颜震对她笑，都会觉得刺眼。

    “父亲，您真的醒了！咱们府医真是名神医，昨夜他说您辰时会醒，还真的醒来了呢。”颜落脚步敏而快的跑上前，跪在了床榻边儿上：“父亲身子可还有不适？浅心再去找府医给您瞧瞧。”

    说话时，颜落一双漂亮的眼睛闪着光芒……

    白日如骄阳，夜晚如繁星。

    “浅心莫急，为父已经无碍。”颜震笑着拍拍女儿的头顶。

    颜落恍然想起了什么，赶紧起身看向了宋蓉：“母亲忙了半宿，腰间的伤还未彻底痊愈，晨起可有不适？”

    宋蓉心中总是对颜落有芥蒂，如今听到这话儿，自然而然的以为她是故意当着颜震面前做戏。

    的确是做戏，倒是颜落倚仗着自己被某人骗次数多，三辈子加起来又活的够久，反倒可以以假乱真。

    颜震见宋蓉不说话，探究似的看着颜落，脸色一沉。

    当家主母，竟如此猜忌一早便来问安的庶女……

    真是有脸了！
------------

第42章 0042与你是毒药

    越想心里越是憋闷，颜震冷哼了一声，不再去看宋蓉。

    “浅心，你且回自己院儿里歇着，为父这里已无大碍，你母亲那边你也不用管。女儿家，写写画画，弹琴纹绣便可。在咱们这府里，你也算是正经儿的小姐，只管做自己喜欢做的事儿。”

    出身小门小户，倚仗着宋家的抬举才走到了如今位置的颜震在府里向来如此，这一番话又是没给宋蓉留情面。

    宋蓉瞪着一双眼睛，卡在喉间的话眼瞧着就要喷出来……

    到底被她忍下来了。

    夫妻本是一体，如今颜震有嫌弃她的心思，她却不敢再把颜震气晕过去。

    吵吵嚷嚷无妨，若是人真的给气没了，老天爷可没有后悔药给她讨。

    宋蓉满是肉的脸憋的通红，轻轻抖着，嘴闭的死死的，始终没有吼出口半个音。

    颜落自是乐于听见这样的话。

    乖顺的给颜震和宋蓉行了礼，装出来的忧心忡忡的脸色一直进了自己的院子才恢复正常。

    颜落的院子花多，进门便能闻到香气。

    梨树下，被风吹落的花瓣儿像白雪一般覆盖在地上。桃树已经能看出了结出的果子了，像是密密麻麻的绿豆豆。

    颜落回来便站在这树丛中，微微仰头双眸含笑看着。

    一站便是一个时辰。

    “小姐？”春意看不明白颜落的心思，只觉得她明明笑着，却看着让人觉得心酸。

    “春意，今年的桃子结的好，果子很多呢。”颜落指了指树上：“看来今年咱们大学士府要添丁，是个多子多福的好意头。”

    闻言，春意故作轻松的调笑道：“小姐何必说那么多，不过就是自己个儿原来嘴馋了！等桃子熟了，奴婢上树给小姐摘了吃。”

    添丁……

    如今大学士府三个嫡子尚未娶亲，大公子的庶子也打了，哪来的丁可添？

    颜落自然听出了春意是不信的，没接她的话，嗔怒般伸手轻轻戳了戳她的额头。

    不远处等着伺候的夏蝉瞟了一眼墙头，微微点了点头。

    颜落在自家院子里赏花感叹花期短果子多的时候，楚白一直在薛霸那儿。

    一天一夜，坐在内室的桌边，手就没离了酒。

    身上的白衣皱巴巴的，头发也从发冠散下了一些，这下真像个疯子了。

    满地的酒坛子！

    薛霸本以为他会喝的烂醉如泥，可是这人清醒的跟什么似的，连个眼神儿都没有飘。

    只是那丧气的样子跟死了亲爹……

    呸！他亲爹死了他恨不得高兴的跳起来，丧个鬼！

    薛霸着实想不通，先前儿还信誓旦旦的说游园会要把媳妇儿拐到手的人，怎么回来变成这样了。

    就算是颜落没应下，按照楚白的心思，也定是把人里里外外疼够了，保不齐肚子里都留下了种，哪至于借酒消愁？

    “我说，你就不怕你那亲爹后娘差人在暗处查你？露出了狐狸尾巴，我可不帮你剁啊！”薛霸将担忧藏在心里，没好气的踢了桌子腿一脚。

    桌子震颤，楚白拿起酒壶，仰着头把最后剩的酒都倒在了嘴里。

    用袖口抹干净了嘴边的酒水，眯着眼看着薛霸：“甭操心我的狐狸尾巴。薛霸，我也得跟浅心一样，找你讨些神药了。”

    薛霸心头一跳，表情僵硬了一瞬：“断情丹你想都不要想！哀莫大于心死，断情丹与你就是毒药，情断也连着筋脉都断了。”

    他的确有许多神药，可是楚白这心病，他治不了也不敢治。
------------

第43章 0043神药的吃法

    闻言，楚白眼睛眯成了一条缝，笑的咳嗽了起来。

    薛霸瞧着他的态度，更气，又踢了下桌子腿。

    这次出脚有些偏，踢到了脚趾，疼的他一声嚎叫。

    “薛霸，你……”楚白这次真的忍不住笑了，还捶了几下桌子。

    砰砰砰的声音很大声，像是故意砸在自己的心头。

    “别你你我我的！喝完了没有？喝完了走走走，不想看你这疯样儿！”薛霸气的脸红脖子粗，抱着脚轰人。

    楚白收起了笑容，一双狐狸眼已经没有多少光华。

    “薛霸，我是真的需要一颗神药。你这里不是有给男子断子绝孙的药？给我来两颗。”

    很少见楚白一本正经的说胡话，薛霸脑袋一抽，继而说道：“一颗就够了，你要两颗做什么？”

    “稳固一下药效！”楚白挑了挑眉。

    稳固你姥姥的药效！

    薛霸倏然起身，撞翻了凳子，顺脚又给踢了出去。

    可怜的木凳撞在了门框上，碎成了渣渣。

    特么的，又踢疼了脚趾！

    满脑袋冒火的薛霸，气吼吼的一瘸一拐冲出了内室。

    活脱一个被调戏的大个儿小媳妇儿！

    楚白苦笑的摇了摇头，发现这坛酒又喝光了，起身去了院子的树下，抡着搞头刨出来一坛新的。

    喝不醉啊！哪怕是薛霸的陈年佳酿也没什么用。

    薛霸拿着木头匣子回来便看到楚白就着残羹冷炙喝的满面淡然。

    “给，神药。”薛霸把巴掌大的匣子丢到楚白怀里。

    楚白稳妥的接住，蹙眉打开。

    里面油纸包了一颗漆黑的小药丸。

    难得薛霸大方，昧着良心给他这种药，楚白欣然的捏起来就往嘴里塞。

    薛霸眼疾手快的捏住了他的手腕。

    “这玩意儿吃下去可没有回头路给你走。就算将来你把定北侯府都算计了，也再不可能有嫡子袭爵。我是医，可不是神。”

    侯爵袭位，只选嫡子。

    别人家正妻无子，换一个就罢了。楚白若是自己把自己废了，那便真的是无路可走了。

    楚白朝着薛霸笑了笑，掰开他捏着自己手腕的手指，将那黑黑的药丸丢到了嘴里，用酒顺了下去。

    除了他的浅心，哪里有那么多需要在意的东西？

    既是苦，那便让他陪着她一同苦下去吧。

    什么子嗣，什么爵位……这一世她不给他的东西，他都不配拥有。

    药下肚，楚白眯眼瞧了瞧屋外已经不见的太阳。

    “味道还不错，果真是神医。”楚白吧唧吧唧嘴，夸赞薛霸。

    薛霸朝着他狠狠翻了个白眼：“我还有跟蜜一般香甜的鹤顶红，你要不要吃一口？”

    楚白也不理他的揶揄，将酒壶里的酒水喝了个干净。

    “你这酒越喝越不对味儿。”楚白指了指桌上的酒坛。

    这坛酒显然不怎么样，喝了之后头好晕。

    “五年以上的都让你挖干净了，这都是去年的，哪里有味儿？”薛霸又要跳脚。

    楚白没再逗他，时辰也不早了，衣衫未换，晃晃悠悠的翻墙离开了。

    看着墙头被碰断的树杈，薛霸收起了原本脸上的忧虑，笑出了声来。

    这人真急……

    本想嘱咐楚白回家第二日酒劲儿散了再吃那药，竟不想他如此迫不及待。

    既然这样，可不能怪他的药不管用了啊，是他自己不去问怎么吃才能保证药效。
------------

第44章 0044浅心……我错了

    药劲儿顺着酒劲儿，楚白只觉得身上飘飘忽忽的。

    本想着直接回自己的宅子，结果晃着晃着便翻窗户跳到了颜落的屋里。

    颜落沐浴过后，正在油灯下看书，冷不防的从窗口掉进来一个人，吓了一跳。

    仔细一看那趴在地上的身子，颜落心中一沉。

    说好了不做纠缠的，结果这人还是没断了翻窗户。而且这次还不是好好儿进来的，跟坨烂泥一般砸在了地上。

    门外是春意守夜，小丫头已经睡了过去，完全没听到声音。

    颜落冷着一张脸拽过了脱下来的外衫给自己套上，几步走上了前去。

    一近身便闻到了楚白身上的酒气。

    “楚公子莫不是喝醉了，来我这闺房撒酒疯？”颜落后退了一步说道。

    这人清醒的时候尚且忍不住对自己动手动脚的，如今醉的没了理智，更不好收拾。

    “浅心……”楚白勉强爬了起来，靠着窗户稳住自己的身子。

    眼前是他朝思暮想的人，也是他想放手的人……

    可是怎么办……就是放不下。

    明知道负了她许多次，她已经不能再原谅他了，还是松不开手。

    “楚白，咱们的话都说清楚了，做什么还要来纠缠不休？”颜落说话时眼睛都红了。

    “浅心你别气……我……我就是来看看你。”楚白眼前发晕，已经站住了。

    明明没喝醉，学霸那“神药”究竟是怎么个来头？

    颜落心里本还气着，见楚白的脸色瞬间白了下去，人也瞧着马上就倒了，心中一惊。

    上前两步，架住了楚白的胳膊，才发觉他的身子烫得要命。

    “楚白，你怎么回事？”楚白整个身子滚烫的压在了颜落的身上，颜落只能转了个身，背着他往床边走。

    好不容易把人弄到床上，楚白已经几乎已经昏死了过去。

    不用摸额头，楚白整个人就跟冬日里的火炉一般滚烫，脸颊白下去之后便迅速的染上了病态的红。

    虽说颜落不通晓医术，可是却见过许多次楚白饮酒。

    他的酒量很好，断然不会把自己喝成这样……

    单单的醉酒，也不会让人变成这样。这身上的热度，根本不对劲。

    颜落也顾不得其他，直接将楚白的衣服扯了个干净，捏着软棉布用凉水湿了给他擦身子。

    只是她把自己忙了满头大汗，楚白身子的温度还是没下去分毫。

    而且这人嘴里开始嘟嘟囔囔的说起了胡话。

    “楚白，你这究竟怎么了？是不是学霸给你喝了什么奇怪的酒？”在颜落的认知里，楚白一出现奇怪的状况，定然就是薛霸伺机报复了。

    昏睡中的楚白丝毫没有听到颜落的问话，只沉浸在悲伤的梦里。

    “浅心，浅心……你别走……我错了……”楚白嘴里轻声说着，一双手还在乱抓。

    颜落离得近，他说的话都听到了，愣了愣。

    道歉……么？后悔了么？

    可惜一切都回不去了……真的回不去了。

    也就是一个恍惚，颜落被楚白直接抱住了，身子一歪，便倒在了床榻之上。

    “楚白……你给我松开！”颜落这一瞬间觉得可能是这个人故意装的，不然怎么会在这样的情境下还要伺机欺负她。

    只是吼完了话，她方才察觉，楚白身上的热气半点也没降下来。
------------

第45章 0045就不该心软

    被抱的紧，想要够着凉水给他擦身子把热度降一降是不可能了。

    颜落只能狠狠拍了两下他的脸。

    左右是红的，多打两下心里爽快些，等他醒来抵死不认便是了，他又没有证据。

    颜落动不了，只能顺势找个舒服的姿势躺下。

    “浅心，浅心……”

    楚白嘴里还在低喃着自己的名字……颜落深吸一口气，压下了心底涌出的痛苦。

    人都昏过去了，还装什么深情？莫不是演戏都演习惯了，连病着都不曾忘了？

    好在不等颜落动手把他绑起来，他也安静了，不过嘴巴还是在嘟囔着听不清的话，发热也没有任何好转。

    颜落心一横，不去管他了。

    热就热吧，难不成让她喊人吗？

    再者说，这人定然在自己身边安排了暗卫，他这个样子，那人肯定会去找薛霸。

    没有来救他，肯定是死不了。死不了就成，颜落也没那么多心气儿去管他。

    时辰不早了，颜落干脆顺势合眼睡了。

    也真真儿是有人去薛霸那里求救了。

    行止自打楚白状态不对劲儿便风风火火的跑去了薛霸的住所，结果却被告知不用担心后。

    如此，行止也懒得管了，直接躲回角落里去喝酒。

    薛霸说没事就肯定没事，爷抱着心心念念的媳妇儿，保不齐心里多美呢。

    睡得好好的颜落是被人亲醒的。

    身上比原本还热的楚白双眸紧闭，正伏在她的身上。

    不等颜落反应过来，事情已经到了不能回头的地步了。

    “楚白……你！”颜落气到浑身发抖。

    她就知道，对待这样不要脸的人，就应该趁他病要他命！不该对这个人有半分的心软！

    灯光摇曳，楚白身子的温度渐渐地降了下去，仿佛身子里憋着的一股火气松了。

    这次真的陷入了昏迷，楚白整个身子都软了下去。

    被折磨去了半条命的颜落大口大口喘着气，捏起了枕边的白玉钗，对着楚白的心口便要刺下去。

    楚白浓密的睫毛颤了颤，嘴唇蠕动：“浅心……别走……我……爱你……”

    上次的伤疤才刚刚好，白玉钗骤然停留在了伤疤的正上方。

    颜落的手抑制不住的颤抖着，一直到白玉钗都抖得掉到了床上。

    一直忍着的眼泪终于在楚白这声呢喃之后，狠狠砸了下来，砸在了楚白的心口。

    三世掏心掏肺的对他，却只换来了不得好死……

    如今在听他在睡梦中说这样的话，颜落只觉得讽刺。

    伸手抹干净了脸上的眼泪，颜落用先前给楚白擦身子的棉布将自己的身子擦干净，去柜子里找出了一身干净的寝衣穿上。

    床上的人此时已经睡安稳了，颜落推门走了出去。

    “小姐，有什么吩咐？”

    春意自知自己睡得比较死，故而将手上绑了个绳子，另一侧挂在门上。只要颜落推门儿出来，她便是疼也会疼醒。

    “春意，我上次给你的方子，你快些照着去抓副药，煎好了给我送来。”颜落蹲着跟春意说话。

    “小姐身子又不舒坦了？奴婢马上去！”春意慌乱的起身，紧赶慢赶的往外跑。

    月色正好，颜落倚着门框，微微仰头，压下了满眼的痛苦，手轻轻地抚摸着自己的小腹。

    那人永远那么讨厌，她怎么都躲不开，只希望薛霸的药好用……
------------

第46章 0046吃一堑长一智

    天还未亮起来，通体舒泰的楚白便悠悠转醒。

    这屋子对于他来说不算陌生，显然他昨晚醉醺醺的又跑到了他家小浅心的闺房了。

    懊恼的动了动身子想要起床，楚白却愣住了。

    好像……不太对劲……

    眼光流转，楚白悄无声息的起身，转头便瞄到了软榻上睡着的颜落。

    她侧身只盖了一层薄被，睡的姿势显然有些不舒服，眉心还微微蹙着。

    楚白生怕扰了她，轻手轻脚的将自己的衣衫穿好，小心翼翼的走了过去。

    坐到了颜落的身边，楚白俯身瞧着她的睡颜，莫名的心中发热。

    他的浅心总是这样心软，哪怕说着要跟自己断绝一切，结果自己喝的醉醺醺的来找她，她还是愿意彻夜的照顾自己。

    许着……自己还对她……

    这么想着，楚白眼神一动，伸手轻轻的将颜落寝衣的带子解开。

    也就是这么一丁点的动静，颜落倏然睁开了眼睛。

    对上楚白那一双眯着的狐狸眼，颜落抬手就是一巴掌。

    清脆响亮，将昨晚没舍得发出来的气一并都撒了出来。

    被打的某人眼中居然闪过了一抹欣喜。

    颜落动手的瞬间，楚白一眼便看到了她锁骨处的印记。

    果然他们……

    这么想着，楚白的心头更热，连带这一双眼睛都闪现了光华。

    本以为颜落恨极了他，会像那日一般刚烈，哪怕死也不让他再近身……

    结果自己不过是喝醉了，她便又心软了……

    见楚白跟魔怔了一般，被打了还满面欣喜，颜落脸色一沉。

    “楚白，你到底要怎样！”这句几乎从牙缝说出来的话，生生将楚白杂乱的心绪拉了回来。

    “浅心莫怕，我不要怎样，只是……”只是想多看看你罢了……

    “我不想听你说任何话，身子既无碍，便滚出我的闺房，以后不准再来。”颜落侧过头不去看他。

    吃一堑长一智，颜落深知楚白惯会装深情骗自己，而自己又心软得很，只能不去看他那满是算计的眼睛。

    楚白哪里看不明白颜落的心思，起身坐到了桌边的凳子上。

    “罢了，你不喜我与你亲近，我躲远些便是。”楚白给自己倒了杯水。

    颜落抿唇没发声。

    “听闻大学士夫人想把你许配给周府的独子，你可想好对策了？”楚白沉声问道。

    闻言，颜落拢了拢寝衣，坐直了身子。

    “这事儿不劳烦楚公子担心，我自然有办法。”颜落冷笑。

    有点办法，还算好用，就是有些麻烦……

    楚白这次也没着急说话，习惯性的转动着大拇指的玉扳指。

    屋子里没有半点声音，静的人心慌。

    “浅心，其实你没必要这么防着我。”楚白倏然开口，脸上不让颜落看出半点情绪：“你觉得与我一起，会害得你性命不保。但是其实我们可以不谈情，只合作。”

    不谈情，只合作？

    颜落大眼睛滚了两圈，觉得楚白这话儿说的没问题，可是却打心底里不想跟他再有半点瓜葛。

    “那日在游园会你与我说过，这一世，你只想好好儿的活着。显然，硬着头皮嫁入周府你也未必能活着，若是给别人做妾，更是凄惨无比。”楚白挑了挑眉：“如此，不如让我帮你？”

    楚白深知颜落的性子。她虽然聪明，却怕绕。如此绕来绕去的话，她定然是要头晕的。
------------

第47章 0047轻尘慢走

    周府的情境，颜落心底里也知楚白比她清楚。而此刻楚白说这一番话的目的，颜落也是清楚得不能再清楚了。

    无非就是不想与她断了关系罢了。

    既然如此……倒是不妨利用他一下，左右自己周旋也蛮费力的，他欠了自己那样多，如今自己讨点利息亦是理所当然。

    “与楚公子合作……也不是不可能，不过我有几点要求。”颜落垂眸，看着自己嵌着花瓣儿好看的指甲说道。

    “浅心尽管说。”楚白敛目，不让喜悦溢出眼睛。

    “第一，说好了无关情爱只谈合作，楚公子便要信守承诺，不得再循着借口动我。”颜落声音淡然，仿佛一个商人在讨价还价：“第二，虽说合作是你我互相谋划，可是以命相搏的事情，我不做。我这条命，这一世可金贵着。”

    “好……我也不会再让你以命相搏。”楚白点头应下。

    护着她还来不及，怎么可能还让她去做那些危险的事情？

    他楚白这一世认定的女人，定然立誓要护她周全，决计不能再像前几世一般愚蠢。

    “第三，一切尘埃落定，你做你的定北侯，我过我自己想要的日子，婚配嫁娶互不干涉，此生不再有任何瓜葛。”颜落起身，坚定的看着楚白。

    楚白的心尖一颤。

    最后还是要跟自己划清界限呐！

    不过……

    楚白眯着狐狸眼笑了笑，点了点头：“浅心说好便好。”

    没想到楚白答应的干脆，颜落反倒愣住了。

    楚白起身，理了理皱巴巴的袍子，伸手将先前解开的颜落寝衣的带子仔细系上。

    “浅心说的我都应了，那浅心能否应我一条？”楚白极温柔的笑了笑：“莫要再叫我楚公子，叫我轻尘吧。”

    颜落眼神一颤，捏着的拳头紧了紧。

    当初她说叫她轻尘，他却冷声喝止，不让她叫的如此亲近。

    如今……终究是他心境真的变了，还是自己的变化让他改换了骗自己的手段？

    话一出口，楚白便知自己又错了。

    两个人之间隔着的东西太多，说话时字字句句都要深究，才不会触及到伤口。

    楚白叹了口气，伸手揉了揉颜落的头顶。

    “罢了，你想怎么叫便怎么叫吧。”楚白泄了气一般，连带着眼中惯有的算计也荡然无存：“我得回去了。今日你的嫡母便要捏着你的八字去周府，我还得安排。”

    白色的身影随着低沉的声音移步窗边，麻利的伸手掀开了窗户，眼瞧着就要跳了出去。

    颜落长长的睫毛颤了颤：“轻尘……慢走，小心脚下。”

    说罢，颜落便转身不在看窗口。

    楚白扶着窗棂的手倏然收紧，惊讶又带着欣喜的看向颜落。

    可惜他只瞧见了一个背影。

    白色的寝衣间黑发顺滑的披散着，像极了前几世两个人相处的时日。

    楚白尽量压抑住心中翻涌的情绪，手脚轻快的跳了出去。

    窗子关上发出了轻微的响动，颜落长出了一口气，握着的拳头终于松了松。

    手心又被自己的指甲刺破了……

    原来，忍着不去动心，要比动心忍着伤害更难。

    颜落深吸了一口气，狠狠的打了自己一巴掌，方才让一颗心渐渐凉了下来。

    被骗了许多次，怎么就没点出息！
------------

第48章 0048八字不合克夫无嗣

    大学士府最好的马车如今被装饰的更加精细，连马儿的毛都被洗的一尘不染，顺滑光泽。

    宋蓉被老嬷嬷扶着，走路抖着一身肥肉，再加上打扮的华贵又招摇，像极了插着彩色羽毛的土鸡。

    老嬷嬷加上两个力气大的侍女，才将宋蓉扶上了马车。

    没办法，腰不好，踩着马凳她仍旧是用不上力。

    两家儿距离不远，马车行的稳，软垫放的又多，宋蓉倒是没觉得多辛苦。

    而宛如“土鸡”的宋蓉，在下了马车的一瞬间，仿若身上的病痛全散了一般，站在周府的门口，笑容将满脸的肥肉挤成了包子一般的褶皱。

    周师周侍郎和周夫人二人一早听人通报便等在了门口。

    儿子的婚事，他们可是盼了许久。

    “颜夫人请进！”周师见人下了马车，赶紧请她入府。

    宋蓉第一次被如此接待，自是受宠若惊，被老嬷嬷扶着的胳膊都微微发抖。

    周师是一介武夫，平日里不修边幅惯了。

    且不说他们夫妻今日的穿着随意，即便这府里也是糙的很，院子里的杂草和树叶都不及打扫。

    这反倒叫宋蓉满意。

    自然，最满意的还是周焕这个人。

    颜落膈应了她大半辈子，若是嫁过来被折磨的活不下去，她这心里就舒坦了许多。

    周府里没有妾室，子嗣又不兴旺，自然也没隔开那么多院子。

    周师亲自引着他们，一路转了两个弯儿便到了主屋这头。

    三人坐下，立刻便有有侍女奉茶。

    当然，冲泡的也不是多精细，暂且算能入口罢了。

    “在下只是武夫，不懂那许多规矩。颜夫人今日莅临寒舍，一早便说过是为了小儿和贵府姑娘的亲事。那不如咱们现在就让人看看他们二人的八字？”周师将这样的话直白的说出口。

    不仅宋蓉呆了呆，周夫人也是愣住了。

    批八字，一般都是媒婆人拿着八字去姻缘庙里给人瞧，周府竟在家里便能看？

    “既如此……”宋蓉从袖兜里掏出了写有颜落八字的宣纸，让老嬷嬷递了过去。

    “哈哈！颜夫人果然是爽快人！夫人呐，快去把圣僧叫过来帮忙瞧瞧。”

    周师竟然急得把会看八字的僧人留在了府里，这事儿连周夫人也是不知情的。。

    本以为自己是急的，没想到周府更急，反倒叫宋蓉觉得尴尬。

    奈何周师性子直，骨子里又有武夫的血性好爽，也没去注意宋蓉的脸色。

    所谓的圣僧，不过就是一个和尚。

    他伸手接过了二人的八字，捏着一个本子翻看了起来。

    三个人紧盯着圣僧的表情。

    不多时，只见他表情一变，而后起身朝着三个人行了个礼。

    “三位施主，这二人的八字着实不相配。这位姑娘的命硬，女克男短命，男克女无嗣……这若是二人成了亲……怕是……”

    闻言，三个人的脸色齐齐一变。

    “大师可看错了？我们家浅心出生时便有路过的高人看过，说是大富大贵之命。”宋蓉信口胡诌。

    且不说看没看过……

    若是宋蓉这番话落入了颜落耳中，她定然要笑到岔气了。

    哪个瞎子会把一个横死三次还能再回来的人看成大富大贵的命格？

    路过的江湖骗客还差不多……

    只是宋蓉这么说，周师和周夫人又无从考证，只能满眼期待的朝着圣僧看去。
------------

第49章 0049周焕其人

    所谓圣僧是真的看破红尘的得道高人一般，说了句“阿弥陀佛”便不再开口。

    三个人失望的彼此看着，不晓得要怎么继续说话。

    最终也没说什么，宋蓉多喝了盏茶水便走了。

    马车上，宋蓉连连叹气：“你瞧瞧，这养着赔钱看着碍眼的东西，我想把人送出去都不成。”

    老嬷嬷轻轻给宋蓉按着后腰，低声说道：“夫人莫说这样的话，小心隔墙有耳。”

    这么一说，宋蓉赶紧捂住了嘴巴。

    也知自己声音大，只是一贯受不住这声音。

    好在街上的人虽听到了只字片语，却也没人走心去探究。

    这头宋蓉离开了，周师夫妻郁闷的说着话，“圣僧”也回了自己住的屋子。

    掩上了门儿，“圣僧”脸色一变，使劲拍了拍快要跳出喉咙的心。

    “竟怕成这样，真是没出息！”

    两道身影从房梁上跳了下来。

    说话的是一身墨蓝色袍子的男子。

    男子长的不说多好，倒是看着正直。黝黑的肤色，体型壮硕，显然是常年习武之人。

    一身简洁的长袍，未用发冠，只用了与袍子一样的布料将头发绑在了一起，搭配在一起毫不拖沓。

    此人正是今日要被说亲的周焕。

    都说周焕恶习难改，不过是掩人耳目的手段罢了。

    而他身后的，赫然是将自己整理的规整，换了一身干净袍子的楚白。

    他狐狸眼眯着，手里的折扇敲击着手心，又是那满脸算计的模样。

    “怎么能不怕？那可是周士郎！若是我被拆穿了是假扮的，小命都保不住。”那人瞪着眼睛说道。

    “总比你做乞丐讨不到饭饿死了强。”周焕忍不住嘲讽道。

    假扮和尚的乞丐张了张嘴，终究没办法反驳半个字。

    楚白没有周焕的心思，掏出了钱袋丢给了他。

    “今日之事你做的很好。”

    拿到钱，乞丐什么怨气都没了，连连点头致谢。

    周焕瞧着楚白一脸冰霜的样子，撇撇嘴，拉着他原路出府，去了薛霸那里。

    楚烬一早便等在了那边。

    “屁大点儿的事儿，你们两个竟磨蹭了两个时辰，不晓得我难得清闲？”

    自斟自饮了一个时辰他们才回来，楚烬满脸的怨气。

    楚白看了他一眼，没说话，一撩袍子坐到了桌边。

    “呶，这事儿你怼他！为了媳妇儿毫无原则，花重金雇乞丐说胡话！你是没在，演的可真是精彩。”周焕说罢，捏着酒壶掀开盖子便往自己嘴里倒酒。

    这么一说，楚烬当即露出了了然的神色。

    “薛霸啊，霸霸，霸宝儿，你这酒怎么这么难喝了？”周焕吧唧吧唧嘴，显然对这酒水的品质很不满意。

    薛霸从他喊第一个字就从里屋跳了出来，此时已经气吼吼的走到了桌边。

    “不好喝？你自己个儿锤他一顿！”薛霸生气的指着楚白说道：“劳资的好酒都让这个无情无义的玩意儿给我刨了喝干净了，哪里还有能入口的？”

    “无情无义，形容的到位！”楚烬赞赏的看了眼薛霸。

    “行了行了，我知道了，霸宝儿不气，过来让哥哥安慰安慰你！”

    薛霸瞪着眼睛，暴走……

    楚白捏着酒杯，低低的笑出了声：“也就你能治他。”

    他们都知道薛霸好男风，周焕也好男风，偏偏薛霸就瞧不上周焕。
------------

第50章 0050赈灾的阴谋

    闻言，周焕不干了：“你也能啊，冷着张脸，冰他冻他，他就没脾气了。最好给他冰服气，我好下手啊！”

    “行了行了，说正经事。”楚烬打断了他们抬杠的话：“今年多雨，父皇叫我去南边赈灾，我怎么觉得是个坑？”

    “南边？那是那个老女人的地盘啊！不让楚辉去反而让你去，肯定没憋着好屁。”周焕自小是周师亲自教导的，豪放惯了，出口连篇粗话。

    “你就不能把话说的文雅些？”楚烬揶揄道。

    “说的文绉绉的有用？”周焕不服：“难不成我说好听了，霸宝儿就能从了我了？那些个恨不得你早死的老女人能从良？”

    这次楚白挑了挑眉：“放心，薛霸这辈子都不可能是你的，你死心吧。”

    印象中，三辈子也没见着薛霸跟周焕。倒是第二世，薛霸这厮失踪了一年，还勾搭上了个姑娘给他生了个儿子，让一群人惊掉了下巴。

    这一世的路各自要怎么走，谁能说得准呢？

    要么不开口，开口准没好话！

    周焕气到心口疼！

    “我上辈子一定得罪了玉皇大帝，这辈子才被罚款来跟你做兄弟！”周焕气的咬紧了后槽牙。

    一阵风吹过，吹落的梨花飘落在了院子里，比落雪美上几分，却没人有心情赏着美景。

    几个人沉默了半晌，楚白轻轻转动着玉扳指，淡然的开口：“方盏，你且去着。咱们借机好好砍一砍玉贵妃的手。”

    玉贵妃的娘家本就是个地方官儿，不过就是倚仗着自己的姿色和惑人的本事才得了盛宠。

    如今她身为宠妃，南边盐商捧着她，给她银子，替她养人，她与他们方便……

    说好听的叫互利互惠，说不好听的叫沆瀣一气。

    既然她沉不住气了要对楚烬动手，楚白还是很愿意来个顺水推舟的。

    见到楚白那一双狐狸眼闪了一下，楚烬和周焕同时撇撇嘴。

    老狐狸啊老狐狸……惹不起惹不起。

    三个人正商量着对策，薛霸捏着一个小药丸，飞快的走了回来。

    不对等他们问什么，捏着楚白的嘴巴塞了进去。

    “哎，霸宝儿，这人还不能杀啊！”周焕打趣道。

    薛霸给他们吃的都是护身子的好东西，肯定不会是毒药就是了。

    然而毫无准备的楚白还是被噎得脸通红，直接对着薛霸踹了一脚。

    “狼心狗肺的玩意儿！”薛霸躲了过去，冷着脸吐槽道。

    楚白回过神，阴沉着一张脸，危险的看着薛霸。

    刚刚憋着一股子劲儿给楚白灌了药，这会儿瞧见他这样儿，薛霸没忍住狠狠地抖了一下。

    “行了，别吓唬我霸宝儿了。”周焕赶紧圆场，推着楚白坐下，还不忘了顺路给薛霸飞了个眼儿。

    原本被楚白的冷气灼伤的薛霸接收到了这一记“爱的”飞眼，又一次暴走……

    “你们抱成一团吵的时候，就不能想想我？好歹我也是个太子！这次的事情，人家是打算要我命的！”楚烬无奈指着自己说道。

    几个人自小一起长大，也没什么尊卑……可是如此不被放在眼里……

    不放就不放吧，放脚心底也成啊……

    就不能好好儿的帮他想想南下赈灾的事情吗？

    “老白不都说了，你去你的，其余的事情他安排。”周焕捏起酒杯，不怀好意的说道：“他都为了媳妇儿插我们兄弟几刀了，当个苦力不委屈。”
------------

第51章 0051亲事周旋

    楚白也捏起了酒杯，绕过了周焕，伸手碰上了楚烬的酒杯。

    “去吧，安心。”

    虽说只有四个字，却让楚烬真的安心了。

    说到底，他作为一个太子，却始终摸不清楚白的根基脉路，有时候他会觉得楚白比他更适合当太子。

    他整日里装疯卖傻，演的很到位，连带着定北侯府都没人疑他，将父皇都骗住了。

    而自小他便在疯子外表后囤积的实力，如今十几年过去了，都不晓得有多大的摊子。

    对于此，楚白从不跟任何人解释，甚至连整天给他补身子上血洞的薛霸都不清楚。

    ……

    大学士府里的气氛不比薛霸院子里来的轻松。

    宋蓉苦着脸回到主屋便趴在颜震怀里哭的很大声。

    颜震只觉得自己一双耳朵都聋了一般，天地之间，只剩下怀里女人撕心裂肺的……嚎叫。

    观赏杀猪一般的难受……

    老嬷嬷见颜震的脸黑了，想去劝又不好开口，只得站在一旁干着急。

    半个时辰之后，宋蓉哭够了，才抽抽搭搭的收住了眼泪。

    而颜震此时的耳朵，除了嗡嗡作响的声音，已经全然听不到其他动静了。

    “官荣，那圣僧定然是假的！”宋蓉不服气道。

    “假的？那周师一听说咱们要把女儿嫁过去，乐得合不拢嘴，做什么要弄个假和尚？”颜震本就被宋蓉哭的烦，听她如此一说，连个好脸都不愿意给她了。

    “可是咱们浅心……哪里就克夫了？”宋蓉仍旧不服气。

    这么一说，颜震反倒不能反驳了。

    的确是无头无脑的狗屁理论。

    以前他还拿着浅心的八字偷偷去庙里寻人给看过，明明就是长命富贵，多子多福的好命格。

    也不晓得什么人吃了熊心豹子胆，连周师那等人都敢骗。

    不过颜震也不急，如此一来，他反倒有了个更好的主意。

    依着颜落的姿色，想法子让宋蓉把她收了，以嫡女的名义塞给三皇子做侧室，也是不错的路子。

    如今朝堂之上每个人都看得清楚，太子看似是个红人，实则只是皇上选了磨砺三皇子的人罢了。

    迟早……一切都是三皇子的。

    若是颜落争气，能得到三皇子的独宠，等到三皇子登基封了妃，生了皇子……

    那他颜震可就是国仗了！看还谁敢瞧不起他的出身！

    “浅心乖巧，你莫要把这样的事说与他人听。这几日便由她在自己的屋里清净清净吧，其他的事慢慢在谋划。”颜震做足了慈父的姿态。

    岂不知，他越是这样，宋蓉的牙根儿越是恨得痒痒。

    说亲的事儿不能这么算了，让颜落清净无妨，这各家各户的周旋，她可不能停。

    此时，吃饱了喝得了的颜落，在自己的院儿里拉着夏蝉一并教春意打拳。

    他们院儿的人，就只有春意不会功夫。

    最不济，颜落还是会翻墙的嘛。

    “小姐，我不行了，腿快要累的断掉了。”春意拍着自己脸上的肉，坐在地上耍赖不肯起身。

    “你瞧瞧你，扎了这么一会儿马步就不成了，以后怎么保护小姐？”夏蝉揶揄道。

    闻言，春意不知哪里来了力气，一下子站了起来。

    颜落和夏蝉以为她要继续练功，结果小丫头嘴巴一嘟，理直气壮地说道：“不是一早就说好了，夏蝉在前头打劫，我在后头摸银子嘛！”
------------

第52章 0052提早谋划

    这还是夏蝉第一日到他们院子里的时，颜落说的一句笑话。

    如今被春意义正言辞的说出口，连颜落都忍不住笑了。

    “所以呢？以后我与夏蝉翻墙出去玩儿，你且安心在府里做点心？”颜落挑了挑眉。

    春意年纪小，不比夏蝉沉稳，最爱看热闹。颜落抓准了她这个小心思，两句话便勾搭着她去扎马步了。

    “小姐……”一直话不多的夏蝉开口。

    “嗯？”颜落好奇的看着她。

    夏蝉忽然朝着春意努努嘴：“咱们还缺个打劫完了毁尸灭迹的。”

    闻言，春意扎的好好的马步晃了晃，一个劈叉，摔到了地上。

    “夏蝉！你越发不正经了！”春意拍拍身上的灰土，义正言辞的说道。

    晚春的风很舒服，带着快要入夏的暖意，不会让人觉得冷凉。

    三个姑娘吵吵嚷嚷的逗趣之后，又开始了各自的忙碌。

    春意收了马步，捏着帕子擦干净脸，打算给颜落做点心去。

    颜落闲适的拿起木棍耍了几个花把势。

    一套功夫，楚白教她的时候也没多认真，力道不足，动作不连贯他也不指出来，颜落只能自己摸索。

    “小姐的功夫谁教的？”夏蝉好奇的问道：“看不出路数，不过还算好用。”

    颜落丢下了手中的木棍，努了努嘴：“不晓得那人的姓什名谁，只当是路人罢了。”

    真希望……只是路人。

    这样的说辞夏蝉可不信，反倒是刚收了扎马步的春意深信不疑：“若是下次这人还路过，小姐定要再多学上几招，咱们以后就天不怕地不怕了。”

    颜落扫了春意一眼，拒绝跟她继续说话。

    终究是这大学士府的水不够深罢，才把春意养的如此单纯。

    若是在别的府里，但凡当家主母手腕硬一些的，怕是春意早就被推下井淹死了。

    春意去忙了，夏蝉在颜落身边伺候。

    在府里其他人看来，夏蝉是颜震亲自找来伺候颜落的，实质是他派来监视和保护颜落的。

    经历了先前的三辈子，颜落也知颜震对她的感情没半点父母之情。

    既是作为父亲想要装作疼爱，利字当头之时又忍不住想要用她谋换利益。

    不仅是他，在颜震眼里，那三个嫡子也是如此一般的待遇。

    夏天要到了，这个夏开始，注定不会安稳了，她得提早谋划。

    “夏蝉，你去把墙头儿上的行止叫过来，我有事要吩咐。”颜落一只手轻轻敲击着石桌，一双芙蓉色的嘴唇一张一合间，这惊人的话便出了口。

    自打在百花园她被楚白掳去密室，夏蝉连屋儿都没进，她便知道这丫头是楚白安排的，与自己那父亲没半点关系。

    闻言，夏蝉一张小脸白了白，跟角落里的水缸一般站在原地一动不动。

    “你若不叫，那我便亲自叫了。”颜落淡然的起身，作势要喊出口。

    “别，小姐，我叫我叫！”夏蝉慌张的阻止她。

    这院子再僻静，不远处也是有侍卫的，颜落要是大声喊起来，保不齐出什么大事儿。

    爷可是说了啊，一定要保护颜落的安全。

    颜落挑了挑眉，眼里含笑的坐回了凳子上。

    本就是用计激夏蝉，她哪里就敢真的喊了。

    真是单纯又可爱的小姑娘。
------------

第53章 0053办件正经事

    行止也是人，不会一直蹲在墙头的。

    结果他刚拎着二两牛肉半壶酒回来，便见夏蝉黑着脸打着手势喊他。

    那颜落还坐在院子里一本正经的喝茶，这小妮子喊他作甚？万一暴露了行踪，被爷知道可是要挨鞭子的！

    行止满脸正色的拒绝……

    夏蝉岂能看不懂行止的意思？只是小姐已经察觉了，再隐瞒下去，也不会比那一顿鞭子好受。

    二人僵持了一会儿，行止又仔细瞧了瞧坐在那喝茶的颜落，一拍脑门儿跳了下去。

    这位主子的心思可不比爷的浅，此刻这气定神闲的模样，定是已经什么都知道了。

    “颜姑娘。”行止从墙头下来，头都没抬，直接跪在了地上。

    拿捏不住颜落的意思，夏蝉紧张的捏着手指也跟着跪下了。

    小姐心软，先认错……应该不会甩鞭子吧？

    修长的手指捏着茶杯转了一圈，稳稳的放到了是桌上，发出了清脆的声响。

    跪着的两个人齐齐的抖了抖。

    颜落起身，抚去了芙蓉色衣裙上的褶皱，好看的眼睛一眯，笑了起来。

    “行止，墙头儿可还凉快？”婉转又好听的声音响起，跟有人按动了琴弦一般。

    行止狠狠地打了个哆嗦。

    岂止是凉快，分明有些冷……

    对于行止的反应，颜落满意的点了点头：“既觉得冷，便帮我跑一趟吧。”

    说罢，颜落蹲在了行止身前，捏着树枝儿写了几个字。

    行止看着……更冷了！

    “快去快回。”颜落拍了拍手。

    乱葬岗啊……这位大学士府的庶女究竟是个怎样的女子啊……要不要去跟爷请示一下啊？

    内心戏已经演绎了几段儿，行止仍旧脚下生风的翻墙往外跑。

    “行了，你去把最东头儿那间屋子收拾出来，准备迎接贵客。”颜落说罢，迈着步子，跟个蝴蝶一般飞回了屋。

    春意做了梨花酥。

    从小厨房端着回来便看到自家小姐开心的飘进了屋，也笑着跟了进去。

    难得小姐这么高兴，春意自然也跟着开心。

    “小姐遇着什么事儿了这么高兴？也说着给奴婢听听，让奴婢笑一笑。”春意端着梨花酥放到桌上，笑的脸上的肉把眼睛挤成了一条缝儿。

    “晚些你便会知道了，到时候别吓的哭鼻子才好。”颜落说罢，捏着梨花酥吃了起来。

    春意的手艺越发精湛了。小姑娘年纪不大，厨艺倒真真儿是没人能比的。

    平日在自己院儿里没外人，颜落对春意是很好的，如今夏蝉来了，颜落也没苛待。

    她瞧见夏蝉战战兢兢的站在门口，勾了勾手教她过来。

    “来，尝尝咱们春意独一无二的手艺。若是皇帝拿了御膳房的厨子跟我换她，我定然也是不应的。”

    分明是嚣张至极的话，可配着颜落娇俏的表情和清脆的声音，便让人觉得这事儿理所当然就是这样。

    见夏蝉不动手，颜落捏起来一块儿放到了她的手里。

    “你呀，就多吃些，瞧着瘦的跟什么似的。”颜落说罢，双眸一转，看向了春意：“春意你便别吃了，保不齐做的时候尝味儿都偷吃了不少，不然怎么胖乎乎的瘦不下去。”

    二人比起来，春意的确是肉嘟嘟的。

    自然，颜落一直以为，若她能管住自己的一张嘴，这身段儿一早就瘦了下来。
------------

第54章 0054乱葬岗捡回来的

    三个姑娘吃了点心，喝了茶，用了晚膳，沐浴更衣……

    颜落还看了会儿话本子……

    眼瞧着都快深夜了，也不见那去乱葬岗的行止回来。

    春意不知晓其中内情，被颜落赶去睡觉了。

    屋子里照旧是一盏油灯两个烛台，被摆放在三处，即使有人走动，也看不出人影。

    夏蝉急的来回的转悠，趁着颜落不注意直跺脚，生怕行止出了什么事。

    “夏蝉，你这个反应……是与行止两情相悦，担心他出事？”颜落瞧她那焦躁难安的样子，实在忍不住猜测了一番。

    她觉得如此是最合理的解释。

    果然，颜落话一出口，夏蝉的脸色骤然一变。

    “小，小姐莫要说奴婢的笑话！”夏蝉满脸惶恐。

    爷给他们立刻规矩的，不能私下谈情……若是传到爷耳朵里，要命的啊！

    颜落放下了手中的话本子，表情倒添了些戏谑。

    是不是姑娘家情窦初开，都是这副矛盾紧张的模样？

    一白一黑两个身影背着一个小娃娃身形的人走进了屋里……

    入目便是那个美丽女子毫无戒备的笑容。

    而颜落脸上的笑也在此刻倏然一僵。

    叫行止出去乱葬岗救个人回来，怎得还把这个不招人待见的一并带来了！

    难不成也是在乱葬岗顺手捡的吗？

    “行止，你这人做事真不够干净利落。”颜落冷哼了一声，招呼着行止背着人去了东头儿的屋子。

    被无视的楚白眯了眯眼睛，也跟了上去。

    女人的心思比六月天还难琢磨！方才应下了要与自己一同谋划，这会儿又翻脸了。

    几个人动静不小，春意也醒了，惊讶的看着几个人。

    那黑衣人和奶娃娃不认识，这白衣服的公子她可是认得的。

    只是……这人看起来哪里不太对呢？

    “放床上罢……夏婵你去打点热水来。”颜落吩咐道。

    行止走过去，轻手轻脚的把人放下。

    这人是个小女孩，脸上脏兮兮的，看不清楚样貌，衣衫褴褛，身上许多伤口。

    “我去叫薛霸过来。”楚白蹙了蹙眉。

    行止找他汇报这件事楚白便知道颜落的意图。

    他也正想找颜落问问这人的下落，前几次都是颜落找到她的。

    “不用。先给她洗干净换身衣裳，你直接带去你的府里。”颜落眼光一转，想到了更好的办法。

    她这院儿里不算安全，放楚白那儿省心。

    说好了一同谋划的，她可不会像前几次那样只给他利用了。

    颜落把话说的理所当然，楚白微微一愣之后，一双狐狸眼眯了眯。

    “这么重要的人，浅心舍得给我？”

    他可是记得的，当初他为了跟颜落要这人，可是费了不少功夫。

    话一出口，颜落眼中的光亮闪烁了一下，而后凉凉的看着楚白：“轻尘难不成还要做一次兔死狗烹之事？”

    气氛紧张，春意肉肉的小脸纠结成了一团。想不通为何傻子忽然变聪明了，也猜不出自家小姐为何用这样的语气与人说话。

    倒是夏婵，挡了床帐，动作麻利的给小姑娘清理伤口，换衣裳。

    两个人暗暗的较劲，最终楚白还是不忍，服了软。

    “也好，放我那儿薛霸来去总比到你这闺房我放心些。”

    一旁微微低头，尽量降低存在感的风止闻言忍不住撇撇嘴。

    爷如今这情话儿是说顺口了，信手拈来。
------------

第55章 0055中毒的小姑娘

    人给了楚白，颜落自是放心。

    说到底，这小姑娘的身份对楚白更有用，他心里明镜儿的跟什么似的，不可能叫人有任何的危险。

    方才说那么多废话，不过是想跟自己抬杠而已。

    楚国北边是魏国，魏国人善战，以前两国经常刀兵相接。

    而定北侯一脉，多是年轻时就挂帅守在那边关，保得楚国百姓平安。一直到两国彻底休战，才会回到楚都歇整。

    最近几十年世道安稳，两国交好，自是无战事。楚白的父亲袭爵以后便没有经历过常年征战，骨子里的血性定然不如祖辈。

    然而颜落和楚白心里都清楚，这样安稳的日子真真儿过不了多久了。

    明年春，魏国的老皇帝驾崩，新帝登基，一切血雨腥风便要拉开序幕了。

    那小皇帝嗜杀成性，暴虐无道，魏国老皇帝的几个儿子都惨死在他的手中。

    今日救的这个小姑娘，用好了，便能出其不意，克敌制胜。

    宅院里，被扰了清梦的薛神医不情不愿的再给小姑娘诊治。

    皮外伤不打紧，养养便好了，只是……

    薛霸收了手，为难的看向了楚白。

    “这小姑娘身上的慢性毒霸道得很，我一时间也没办法，只能针灸辅助汤药勉强保她一条命罢了。”

    这事儿楚白早就知道，蓦然点了点头，叫薛霸按照自己的判断去做。

    之前几次还是在她死了以后才知道这慢性毒的。他与颜落都把她当成孩子，其实她只比颜落小了一岁，不过是因为中毒让身子不长了。

    大抵是换了舒服的地方，小姑娘原本皱着的眉头舒展开了，脸上还带着淡淡的笑意。

    薛霸捏着针刚要扎上去，小姑娘倏然笑出了声。轻轻脆脆的，薛霸手忍不住一抖。

    楚白此刻已经去了院子里，看着月色，眼底温情一片。

    颜落的心思楚白知晓，她能把人给自己，楚白心中欣喜。

    他不求她马上原谅他，也不求她毫无顾忌的信任他，甚至捧着一颗真心她不要也没关系。

    这一辈子还很长，只要她还愿意与自己有牵扯，对他来说便是好事。

    “咳！”薛霸忙完了出来，见到楚白那对着月亮笑的宠溺，只觉得鸡皮疙瘩掉了满地。

    楚白听见动静，收了表情，凉凉的看着薛霸：“有事？”

    变脸比翻书还快！

    气的薛霸只敢在心里骂一句“禽兽”。

    “这小姑娘你还带走吗？”薛霸故作淡然的问道。

    想想每日要奔赴那么远的路给人诊治，薛霸就觉得累得慌。

    楚白瞧了他一眼，薄唇勾起了一抹算计的笑：“不带了，我那里眼睛多，她一个女娃娃照顾起来还麻烦。你便谎称是新收的药童，好生照顾着，切不可有任何闪失。”

    薛霸：“……”怎么觉得自己又被这个老狐狸给算计了？

    的确是被算计了，薛霸却松了一口气。

    然而，不过两日，楚白便后悔了当日的决定。

    把人带出来了，薛霸的确不用去颜落的院儿里给人诊治，可颜落却总寻得时机跑来薛霸这里。

    小姑娘昏迷了两日，睁开眼见到的第一人是薛霸，第二人便是跑来看她的颜落。

    毕竟是十五岁的大姑娘了。一睁眼只见到一个男子低头给她针灸，惊恐的大叫了一声，吓得薛霸差点把手里的银针扔了。
------------

第56章 0056两口子都会污蔑人

    拍着心口，薛霸还是本能的伸手按住了小姑娘。

    “别乱动，我还没收针。”薛霸大声吼道。

    被凶的吓了一跳的小姑娘眨了眨大大的眼睛，真不敢动了。

    见人安稳了下来，薛霸手脚麻利的继续给她针灸和收针。

    “中毒这么深，我也救不了你，只能帮你压一压，争取多让你活几日找解毒的方法。”

    难得薛霸面对小姑娘有心情解释。

    小姑娘愣了愣，嘴唇一动，还未发出声音，房门便被用力推开了。

    “薛霸，你别欺负我妹妹！”

    薛霸施针不让人进屋，颜落一直在院子里喝茶等着。没想到一盏茶还没喝完，屋里面就传出了惨叫声。

    而且薛霸这房门忒重了些，她推了好半天……

    小姑娘闻声转头满眼便被盖上了漂亮的芙蓉色。

    待女子走进了，她才看清了她的面容。

    这世上真真儿有这样的美人儿，连紧张动气都带着娇俏，看的女子心头都会颤动。

    “你哪只眼睛瞧见我欺负她了？两口子一样的会污蔑人！”薛霸收了最后一针，没好气的说道。

    在薛霸眼里，颜落一早就是楚白的，这事儿已经板子钉钉儿任谁也不能改变。

    颜落回过神，白了他一眼：“薛霸，你越发不会说话了。”

    薛霸也不反驳，起身去收其他的东西。

    “小妹妹，我叫颜落，小字浅心，你可以叫我浅心姐姐。”颜落笑容和煦。

    “浅心姐姐……我，我叫童念，小字曲凌……”

    好听的声音入耳，薛霸收东西得手顿了顿，抬头看了一眼面色还微微苍白的童念。

    童念动了动身子，发现手脚竟然会动了。

    先前儿毒发，抓她的人以为她死了，拖着便丢去了乱葬岗。在那之前，她的双手双脚已经日益僵硬，行动不便了。

    没想到这位凶巴巴的神医给她治了治，竟然可以动了，也算是有本事。

    “曲凌在想什么？”颜落见她瞪着一双眼睛愣在那，奇怪的问道。

    正巧薛霸走到门口，要出去煎药，童念回过神赶紧喊住了他：“敢问神医大名，曲凌能活下来，定要报答这救命之恩。”

    薛霸扶着门板回头瞧了一眼两个姑娘，轻咳了一声：“你该感谢颜姑娘，是她差人把你从死人堆儿里救出来的，是她未来的相公付了银子让我给你诊治的。”

    某“未来的相公”从墙头跳下来便听到薛霸站在屋门口，气沉丹田大声说了这样一句，甚是满意的摇了摇折扇。

    “薛霸呐，你这张嘴，最近开始会讨好人了。”楚白眯着眼睛叹道。

    而屋子里的颜落却黑了脸。

    虽说现在两个人一起做事，可是在言语上被绑在一起，她还是不愿意的。

    “浅心姐姐……”童念小心翼翼的，轻轻拉了拉她的衣襟。

    颜落深吸了一口气，尽量不让自己的脸色看着骇人。

    “曲凌，你好好在这儿养身子，这里没人会欺负你了。”颜落柔了声音：“薛霸这个人虽然嘴巴坏了点，看着凶了些，样子也没有多好，不过心还是很好的。”

    刚迈进屋的楚白闻言没忍住大声笑了起来。

    本以为在浅心那里只有自己不被待见，如此看来，薛霸还不如他呢！

    甚好甚好！他这心里更舒坦了。
------------

第57章 0057与你去见太子

    两个姑娘闻声看去，颜落脸色又沉了下来。

    说不出心里什么感受，就是不想跟这个人总见面儿。

    “浅心说的对，这个薛霸，除了还剩下一颗心还是好的，哪儿都不怎么样。等心黑了，就丢出去喂狼。”楚白摇着扇子，典型的纨绔公子哥儿模样。

    童念是身体中了毒长不大，脑袋还是好的。眼睛一转，看到了颜落不好的脸色，联系了之前薛霸说的话，心里顿时明白了前因后果。

    “这位公子便是浅心姐姐的夫君吗？”童年开口问道。

    那一脸的单纯，若不是二人带着几世的记忆，保不齐真能再给她骗了。

    楚白一把合上折扇，一双狐狸眼再笑容中微微上挑：“就冲着曲凌姑娘这话儿，晚些我叫府里的嬷嬷送些好东西过来！”

    “你闭嘴！”颜落赶紧开口与楚白撇清关系：“曲凌你别听他胡说，他与我没任何关系。”

    童念瞧着他们二人的样子，掩唇笑了起来。

    哪里就没关系了？分明关系可深了！

    颜落转头狠狠地剜了楚白一眼。

    薛霸端着药碗匆匆的回来，便见颜落和楚白之间风雨雷电闪烁不停。自然这电闪雷鸣是从颜落眼里出来的，楚白尽数接着不说，还一脸享受。

    而童念则是带着笑看热闹正尽兴……

    “把药喝了，找她要蜜饯。”薛霸是跟童念说话，手却指着颜落。

    颜落瞪了瞪大眼睛。

    她那里有蜜饯？出门儿就来这里了，哪里有空去买？

    不待颜落开口怼薛霸，楚白已经上前一步把怀里的油纸包掏出来放到了颜落手中。

    油纸用红线系着，打结的手法很特别，一瞧就知道是蜜香居的东西。

    三辈子活下来，颜落最爱吃他家的蜜饯，尤其是上一世怀着身子的时候，有时夜里不吃两口都睡不着。

    童念见状露出了了然的神色，把药喝了，小脸苦的纠成了一团，却没有伸手讨蜜饯。

    颜落怔怔的看着手里的油纸包，一时间动弹不得。

    这样的表情，显然颜落又陷入了回忆里。

    楚白想了一整夜中午彻底想通了，小心翼翼的不去触碰那些伤口，并不能缓和两个人的关系。这一世既然有机会重来，他便一步一步的，用两个人之间好的记忆去取代不好的回忆。

    一开始或许会痛，等到一颗心被甜蜜和温暖塞满，多深的伤，也会愈合。

    “明日方盏便要出发赈灾，我得回去安排。有行止在暗处浅心也莫要任性，忙完了早些回去。”楚白说罢，又摇开了折扇。

    颜落回过神，正看到楚白往外走。

    “轻尘，你等下。”回手把蜜饯放到了童念手里，颜落追了上去：“我与你去见见太子。”

    楚白眼里闪过一模惊喜。

    主动要与他去见人？

    “你跟着我翻墙还是我带着你走？”二人到了院子里，楚白指着梨树后的院墙问道。

    颜落看了看，一脸淡漠的飞身而上。

    别的不敢说，翻墙的本事，怕是没几个姑娘比她厉害。

    楚白一早就猜到了颜落不喜与他亲近，倒也没介意，笑了笑，动作轻快的跟了上去。

    薛霸啐了楚白的背影一口，嘴里还念叨着修葺院墙的事。

    而伤员童念看着满脸嫌弃又无奈的薛霸，捏着蜜饯眯着眼睛吃了起来。

    味道还真不错呐。
------------

第58章 0058寻找挽歌

    等着楚白回来的楚烬没想到颜落能跟着来，正叫着周焕喝茶聊天，看似闲适的晒太阳。

    冷不防的墙头儿跳下来一团芙蓉色，吓的两个人齐齐起身。

    “民女见过太子，见过周公子。”颜落理了理衣裙，给楚烬行了个礼。

    颜落一直是认识周焕的。

    她只是没想到，周焕与楚白和楚烬竟然如此交好。几辈子，她从不知晓。

    “这位是……”周焕呆楞楞的问道。

    游园会周焕因为有事在身，没有去成。当然，也没有人愿意把姑娘给他，如此也便罢了。

    自然……他是没见过颜落的。

    此刻他只觉得从墙头上跳下来说话的姑娘极美。虽说他不喜女子，也会赏美人儿。

    这美的浓墨重彩的姑娘，一双眼睛亮亮的，美的让人心惊。

    “颜落，便是颜大学士府里唯一的姑娘。先前儿她的嫡母还去你府里说你们二人的亲事了。”楚烬一脸戏谑：“是不是有些后悔答应楚白那个老狐狸绝了这门亲事？”

    周焕撇了楚烬一眼：“且不说我不想娶亲，就是楚白看上的，我能抢过他？保不齐这姑娘的身子他都夺到手了！”

    此话一说，颜落的脸色登时不好看了。

    楚白顺路又给颜落带回来了一包蜜饯，进了院子便觉三个人的气氛有些尴尬。

    见楚白回来了，颜落也回过神，脸色倒是缓和了些。

    “周公子惯爱说笑。”颜落芙蓉色的衣裙一飘，坐到了他们旁边的石凳上：“民女今日前来叨扰，是想让太子南下时帮忙找个人的。”

    眼里带着狡黠，一时间楚烬我不晓得是不是该应她，而是看向了楚白。

    毕竟……颜落怎么说也算是他看上的姑娘，而且在南方，楚白藏在暗处的势力更大一些。

    颜落这么一说，楚白也愣了愣。

    楚烬这一行是要去水城，几世颜落都没去过南方，她要找什么人？

    “你要找谁？”楚白开口。

    “水城，百里梅林，挽歌。”颜落说罢，嘟了嘟嘴，目光从楚白身上飘到了楚烬身上。

    这么一说，楚白握着手中的折扇顺手便敲上了颜落的额头。

    不算使劲儿，脸上带着宠溺的笑：“这么快就急着把我身边放上人？”

    上一世他娶的便是挽歌。

    如今颜落得知楚烬要去南方，开口便要找这个人……

    他可不会觉得颜落是要提前除去情敌，按照她现在对自己的态度，定然是想把他的枕边塞满了，不叫他有空去扰她。

    闻言，颜落捂着头，奇怪的看着楚白：“我做什么要急着给你塞人？你身边有没有人跟我有什么关系？我找挽歌是要调查一些事情。”

    这下楚白更懵了……

    “行呐，你叫楚白差人找，我负责把人带回来。”楚烬听不懂二人说什么，见楚白没拒绝，便应了下来。

    左右不算大事。

    后面他们又说了什么话颜落没兴趣听，顺手拿了楚白重新买给她的蜜饯，她直接翻墙回了大学士府。

    如今宋蓉和颜震夫妻二人身上的伤啊病啊都好了许多，颜落出门倒不如之前省心了。

    宋蓉一炷香之前便差人过来说让颜落晚些去主屋用晚膳。

    躺在床榻假扮颜落的春意已经急得满身冷汗，生怕自家小姐在外头玩忘了时辰。

    若是回来晚了被发现，按照府里的规矩要狠罚的。
------------

第59章 0059随他们闹

    比起春意，同样被留下的夏蝉则是淡定许多。

    这段时间相处，她觉得颜落并不是没有分寸之人。反而她每一步都走得极为稳妥，心性比实际年纪要成熟许多。

    这几日有人偷偷往她们院子里院子里探头，颜落知晓，却没有刻意让夏蝉教训他们，夏蝉也就装做看不见。

    主子有安排，他们等着吩咐便是。

    春意躺着又重重的叹了一声。

    不等夏蝉进去安慰春意，颜落已经回来了。

    从墙头熟练的翻身下来，动作干净利落，怎么比都是翻墙的一把好手。

    门口抻着脖子的人猛的将脖子缩了回去，发现了什么了不得的秘密一般，慌慌张张的去了主屋。

    “小姐。”夏蝉行了个礼，眼神故意往院门口瞟了瞟。

    “无妨，随他们闹，我正愁着没事儿做呢。”

    颜落毫不介意。

    来一个杀一个，来一双剁一双。自己只是没闲工夫动手，他们就当是软柿子吗？

    春意听到了二人说话的声音，一骨碌从床上跳到了地上，赤着脚便跑了出来。

    “小姐你终于回来了。”春意扑到颜落怀里，就差一把鼻涕一把泪的控诉了。

    颜落瞧见自己原本干净的衣裙晕开了眼泪圈圈，无奈的捧起了春意的小脸。

    “我不过出去走走，春意竟这样思念我吗？”颜落脸上带着笑，一双眼睛晶亮，说话间还故意挑了挑眉。

    这样轻佻的语气，春意登时脸红了个透。

    “小姐！你惯会欺负我。你可知你不过出去几个时辰，那头的几双眼睛都快把我们这儿看穿了！主屋那头来催了两次了，让你过去用晚膳呢！”春意脸红脖子粗地说道。

    主屋这么沉不住气了呀，甚好！

    “夏蝉，来帮我沐浴更衣，我要去主屋……吃香的喝辣的啦。”

    见颜落听了春意的话反而更开心了，夏蝉露出了了然的神色，手脚麻利的拉着春意去给颜落准备合适的衣衫了。

    主屋这头，宋蓉接到了消息着实愣了好一会儿。

    颜落那死丫头……竟翻墙出去……会情郎？

    这样送上门儿的把柄若她不抓，感觉都有愧于自己。

    想她治家严格，为了名声连自己的亲孙儿都舍了，颜落如此，真该直接丢出去喂狗。

    “嬷嬷，叫人接茬跟着。具体等我娘家姐姐到了再确定怎么做。”宋蓉一脸的欣喜，仿佛抓到了颜落致命的把柄一般。

    老嬷嬷犹豫了一下，往前凑了凑，开口劝道：“夫人，小姐的事儿咱们府里私下里说啊罚啊都没关系，要是扯上大小姐，是不是不好？”

    宋蓉的姐姐宋荛在宋家姑娘中排第一，老嬷嬷是送娘家跟着宋蓉出来了，称呼宋荛为大小姐也习惯了。

    “有什么不好的？打小姐姐就疼我，成亲几十年了，好不容易有机会来我家小住，定然会帮我肃清这府里碍眼的东西。”宋蓉说的理直气壮。

    老嬷嬷还想出口劝两句，那宋蓉已经不打算在说话了。

    叹了口气，老嬷嬷出去照着宋蓉的意思安排人去了。

    人可以慢慢劝，若是颜落真的做出了出格的事，也得好好罚。

    有一句话老爷说的是对的。

    大学士府是一损俱损，三个公子的仕途和亲事不能耽搁在这一个庶女身上。
------------

第60章 0060钓鱼要穿的素净

    颜落出门的时候摘了满头珠翠，外衫也没穿，只着一身便于行动的衣裙。

    为了去主屋用膳，夏蝉现去烧了几桶水给颜落梳洗，春意又去柜子里翻出了一套干净的白色绣着暗纹的衣裙给她换上。

    瞧着自己打扮回了规规整整的样子，颜落嫌弃似的嘟了嘟嘴，将发髻上笨重的珠翠摘了个干净。

    “小姐！您这是……”春意焦急地问道。

    颜落从首饰盒里捏起了一朵银色小花带上，而后将白玉钗坠在发间便算完了。

    如此一来，那白玉钗越发现出美丽。

    “这打扮……会不会太素净了？”开口的是夏蝉。

    “素净吗？我觉得这样便好。出门儿钓鱼，太过显眼了不好。”颜落说罢，眯了眯晶亮的眼睛，眼底闪起了微光。

    颜落说话的声音低，却足够春意和夏蝉听到了。

    二人均是一愣，而后担心的看着颜落。

    四只眼睛里面溢出的焦虑很浓重，颜落回手戳了戳二人的头：“多大个事儿，值当你们这样儿？安心。”

    敌人里头，宋蓉是最不起眼儿的一个。

    她除了能用娘家姐姐，那个大姨母给自己添堵，就只剩下说亲这件事了。

    这辈子颜落最不怕的就是说亲。

    他们说他们的，成一个算她颜落白活了三辈子，她也认了。

    春意被颜落留在了屋里，她只带了夏蝉过去。

    颜落轻快的走着，路过花园儿的时候还故意与夏蝉耳语几句，继而掩唇轻笑。

    下人们背后爱嚼舌根，她便给他们些说辞。

    到了主屋的时候，宋蓉小睡还未起身，颜落恭顺的等在门口。

    站了大概半个时辰，侍女忙碌了起来，宋蓉才唤颜落进去。

    “浅心给母亲请安。”

    颜落一身干净的白色，低头行礼时那白玉钗被宋蓉看的真真儿的。

    又见这个糟心的东西！

    宋蓉恨的牙根儿痒痒，只得安慰自己再忍个几日。

    “浅心来啦？差人去喊了你许多次，姑娘家的，越发懒了。”宋蓉努力的扯了扯嘴角。

    “母亲教训的是，颜落以后定不会偷懒了。”颜落脸颊绯红，想撒娇又有些惶恐。

    宋蓉故作慈祥的拉过她，让她坐在饭桌边上：“你父亲叫你在屋里绣花看书也是为了你好。不过你年纪小，贪睡是正常的，母亲不会说与你父亲听的。”

    颜落没说话，眼中的感动都要溢出来把宋蓉淹没了。

    后面跟着伺候的老嬷嬷瞧了一眼颜落那可人的模样，一声叹息留在了心底。

    说到底，小姐是守规矩的，对嫡母也恭敬。只可惜皮相太好，终归不是好事。

    饭菜上桌，颜落故意吃了几口便不吃了，装出一副食欲不好的样子。

    宋蓉瞧见了，眼睛一亮，夹了块鱼给她。

    看着餐碟里面的鱼，微微犹豫，颜落假意是鼓起勇气夹起来吃的。

    放在嘴里嚼了两下，颜落赶紧捂嘴跑去院子里吐掉。

    这一出在宋蓉的意料之中，她沉了沉心中的兴奋，跟了出去。

    “浅心刚刚吃到个鱼刺……扫了母亲的兴致，请母亲恕罪。”颜落惶恐的低着头。

    “有没有卡到喉咙？要不要府医给瞧瞧？”宋蓉关切的问道。

    “不碍事的，多谢母亲关心。”

    宋蓉也不想在这时候打草惊蛇，没再为难颜落，吃了饭便叫颜落回去了。
------------

第61章 0061五行缺银子

    太子南下赈灾当日，帝后二人一路将他送到了都城门口。

    皇帝一身龙袍，虽说年记不轻了，却藏不住一身的王者之气，让人远远看去便会有种压迫感。

    身侧的皇后，正巧相反，完全不会给人压力，温柔又不失仪态。

    皇后向来浅心礼佛，沉默寡言，倒难得出来一次。

    平日里招摇的玉贵妃没有来，楚辉倒是跟着了。

    且不说楚烬是否真的受皇帝的重视，就依着他太子的身份，楚辉也低了一头，来送送是应该的。

    而今日唱主角的楚烬，一身黑色的战袍，表情冷漠的骑在马上……

    看不出是出去赈灾的，倒像是出门征战的将军。

    他一脸的凝重，偶尔故意做出一副紧张的样子演给楚辉看。

    楚辉那一双阴冷的眼睛也看不出是否相信了。

    不过信不信都不重要，毕竟到了南地才开始双方真正的斗法。

    这样的日子里，男子没有限制，颜落这等未说亲的姑娘自是不能随便出门的。

    然而也有例外，比如说楚芙就在安王身边站着。

    一张小脸不失粉脂，一身装扮英气十足，倒是应景儿。

    而楚烬这一行，颜落并不是很担心，也便没出府想送。

    虽说自己没活到老死，可是至少前几世，她死之前，楚烬都活的好好的。

    被楚白认真护着的人，都能活的好好的。

    颜落坐在树下，听着外面锣鼓喧天的吵嚷，喝着茶，看着书。

    那双盯着他们院子的眼睛不曾离去，夏蝉偶尔会瞟一眼，瞧瞧换人没有。

    一身水粉色衣裙的春意端着碟子迈着碎步走了出来：“小姐，您要的瓜子。少吃些，还未说亲，吃胖了可没人要了。”

    这话儿说的夏蝉忍不住掩嘴笑了起来。

    若是说胖了的姑娘嫁不出去……

    那……他们院子里，春意肯定第一个嫁不出去。

    低低的笑声传了过来，春意跺了跺脚，放下东西嗔怒的看着夏蝉。

    两个姑娘吵吵嚷嚷的，外面的声音也越发响亮，颜落仿佛听不见一般，捏起瓜子继续看书。

    她要应对的事情还很多，没有闲工夫去担心别人。

    又看了一会儿，颜落动了动发酸的脖子，走进了屋，叫夏蝉拿了纸笔给她。

    “春意，夏蝉，你们过来。”颜落眯着眼睛笑的狡猾。

    两个人不知道她要做什么，互相看了一眼，战战兢兢的凑了过来。

    “你说，要是有敌人来了，咱们现在缺什么？”颜落眼神微动，在纸上画了个圈。

    “……缺打手。”春意挥舞着小拳头说道。

    打手……

    颜落瞄了一眼房顶，摇了摇头。

    行止挺能打的，更何况还有夏蝉。

    “银子。”夏蝉蹙眉说道。

    这次颜落点了点头。

    他们手中的银钱的确不多。

    颜落的生母只是舞姬，入府里基本没什么陪嫁的东西，最值钱的只有那一枚白玉钗，还不能点卖……

    一双眼睛飞快的转动，而后颜落从头上把白玉钗摘了下来。

    “夏蝉，你傍晚避过众人，拿着这枚白玉钗去风华当铺，问问那掌柜的，收与不收。”

    这枚白玉钗夏蝉和春意都知道是御赐之物，不能随意买卖。

    夏蝉捏着钗子，手不住的抖了抖。

    别家儿不敢说，风华当铺……可能真敢收……

    “小姐，这是皇上赏赐的物件……”春意蹙眉说道。

    “去把。”颜落朝着夏蝉摆摆手，并不想多做解释。
------------

第62章 0062等着人来找茬

    夏蝉动作麻利，颜落小声嘱咐完了，天一撒黑，趁着派过来的人“眼瞎”，便翻墙出去了。

    春意心里紧张，却被颜落强行按住，捏着帕子坐在屋里绣花。

    这丫头绣工还说得过去，颜落饶有兴致的在一旁看，时不时的还记一些她不太熟的针法。

    绣的是梨花，在帕子的角落里，一小堆挤在一起，看着热闹。花后面还隐约藏着树干，让寡淡的画面多了些色彩。

    “真好看。”颜落叹了一句。

    活了几辈子的颜落绣工也不错，只是自打上辈子绣了那个嫁衣以后，她再捏起绣花针手都会抖。

    不晓得她死后楚白有没有看过那嫁衣。

    外衫是用金线绣的一对春鸟。鸟，择一而终，相扶到老。

    尾部用彩线绣着百花，配着正红，颜色鲜亮。

    绣好那一日，她在夕阳中轻轻一抖，仿佛一双鸟儿在花丛中玩耍。金线映衬着夕阳的暖红，好似碎了一地的炙热。

    如她那时雀跃又热烈的心境一般……

    心口猛的一疼，颜落微微蹙了蹙眉抚了抚，走去了院子里。

    若这世间真的有能让人遗忘伤痛的丹药该多好？

    这个时辰，主屋派来的一双眼睛已经开始打瞌睡了。

    夏蝉不用走正门，那人就算用树枝把眼睛支起来一直看着，也未必就能看得到一寸影子。

    不过，按照颜落的吩咐，她回来时还是要叫人看到。

    颜落在院子里看似悠闲地走了一圈，确认自己一颗心已经没有波澜了。

    夏蝉恰好翻墙回来，一张小脸纠结在一起，神色复杂的将手中的银票和包裹给了颜落。

    监视他们的人陡然精神了起来，一双眼眨都不敢眨一下。

    房顶的行止嚼着青草躺着，并没有兴趣留意这几个姑娘在谋划什么。

    左右那白玉钗进了风华当铺也就是给掌柜的过过眼瘾。

    “钗子就卖了这么多吗？叫你买的东西可悉数买回来了？”颜落问道，还故意压低了声音，做足了姿态。

    那人脖子越伸越长，生怕听不清什么。

    “嗯，布料和汤药都买回来了。”夏蝉故意提高了一点点的声音，让那人能听到。

    颜落点了点头，拿着东西快步走回屋，顺便让春意去煎药。

    院门口的人影儿消失的极快，动作比林间的兔子更利落。

    颜落满意的点了点头。

    好了，今晚还能唱出戏。

    坐在书案前，颜落让夏蝉倒了杯水，练字等着好戏开场。

    出乎她意料的，宋蓉她没等来，反倒等来了惯会翻窗户的楚白。

    心口剧烈的起伏着，显然他走的很急，头发微微乱了，样子有些狼狈。

    算着时间，他怕是去了当铺拿了白玉钗便一路飞奔而来了。

    不过就是拿了他几百两银子，不至于这么急吧。

    夏蝉见状自觉去了门口守着，还不忘了掩上门。

    “浅心。”楚白深吸了几口气气息才稍稍平稳。

    颜落没开口，眨了眨眼睛，没猜出他的想法，也便没开口。

    起身到了两杯水，放到了楚白面前一杯。

    见颜落这幅表情，楚白只差急火攻心给她看了。

    上前一步将人死死的抱在怀里，楚白方才觉得要跳出嗓门儿的心落了回去。

    颜落本想推开他，然而他心口颤动的厉害，她反倒更懵了。

    三世何时见过这样的楚白？他一惯狡黠冷情，哪里如此慌乱过？

    “浅心，咱能不能好好聊聊？能不能……不要去喝那汤药？”
------------

第63章 0063谁与你说我怀了身子

    与行止是在路上遇到的。

    楚白本想着取回白玉钗晚些给颜落送来，结果路上遇到了火急火燎来找他的行止。

    问了原因才知道颜落叫夏蝉拿到银子后，去医馆抓了副汤药。

    楚白一听心中狠狠一抖，不等行止继续说话，急吼吼的便赶来了。

    “什么东西？”颜落被楚白没头没尾的话说的云里雾里的，根本不晓得怎么接这个话儿。

    颜落的确没想明白他在说什么，可是她如此态度，在楚白眼里更是心痛难忍，跟有把刀一直戳心口般难受。

    楚白抖着手，抚上了颜落的小腹。

    “浅心，既已怀上了孩儿，咱不堵气了成吗？我保证不再负你，最多半月，定迎你入府，让他好生出生。你要什么我都给你，哪怕你要这楚国，我当乱臣贼子拼了性命也给你夺来。”楚白隐忍着说着话。

    别说楚轻尘天不怕地不怕，他是真的怕他家小浅心使性子啊……

    颜落被他说的更懵了。

    她什么时候怀上身子了？她小日子才到，怎么就有身子了？

    “我……哪里……”不对，这“谣言”怎么传到楚白耳朵里了？

    瞧着颜落的表情，听着她不连贯的话，楚白心里更没底了。

    “那药你不会是喝了吧？肚子有没有痛起来？咱们去找薛霸，他的医术高，你喝了也一定有办法保下孩儿的。”

    说着，楚白抱着颜落就要往外跑。

    好在楚白有所顾忌，颜落挣扎，楚白倒是松开了手。

    “谁与你说我怀了身子的？我不过是最近贪嘴吃多了凉的，小日子不太爽利，让夏蝉去给我拿了副汤药罢了。”颜落揶揄的看着楚白。

    楚白愣了愣，还是有些不太相信，捏着颜落胳膊的手没有松。

    两个人说话间，院子里有了动静。

    宋蓉昂首挺胸，带着老嬷嬷和府医，以及侍女和身后跟着通风报信的人，浩浩汤汤的走到了颜落的院儿里，心里只以为这次颜落没办法分辨了。

    夏蝉站在门口等着，看着这群人理直气壮的冲进来，瞪着眼睛愣在了原地。

    好在她反应快，人走近了也回过了神，迎上前行了个礼。

    “夫人安好……”声音不小，里面的人应该能听到。

    不晓得屋里二人是什么情况，借此拦一道提个醒总没错。

    “我来瞧瞧浅心。”宋蓉尽量压低了声音，却比方才夏婵请安的声音都要大。

    颜落和楚白早在夏婵开口便听到了声音。

    不待颜落开口，楚白干净利落的顺着窗户出去，上了房顶。

    行止一身黑衣在房顶喝酒吃花生米，见楚白上来了，一脸淡然的给他挪了个地方出来，顺手塞给他一把。

    本意是叫他来保护颜落，结果行止好像把自己养胖了啊！

    行止感觉到身边骤然冷了下去的空气。吸了吸鼻子，往旁边又挪了挪。

    楚白：“……”

    屋里，颜落故意脱了外衫，将里面的衣服弄得凌乱了些，还应景的扯了扯头发。

    样子看着……的确有些不好说了。

    门开了，宋蓉便看到了这样的颜落。

    心下一喜，宋蓉努力稳了稳才克制住脸上的表情。

    回头给侍女使了个眼色，叫她去寻煎药的春意。

    颜震向来要脸，人赃并获才最好。

    “浅心，听说你身子不爽利，我今日特意叫了府医过来给你瞧瞧。”宋蓉一边说话脸上的肉一边颤。

    颜落无声的将一口气叹在心底……宋蓉真是有本事，又胖了……
------------

第64章 0064刀尖儿对着自己

    “多谢母亲关心，浅心不过是有些着凉，现下已经好了。”颜落故作惊喜的说着话，眼神一直飘忽。

    宋蓉笑了笑，坐在了椅子上：“姑娘家身子最重要，还是给府医瞧瞧吧。”

    这副拧着一身肉装出来的慈母的姿态，看的颜落着实有些犯恶心。

    然而，演戏总得逼真才好看。

    颜落在宋蓉探究的目光中，故作紧张的捏着自己的手指，也不去坐下，好似很抗拒诊脉。

    见状，宋蓉心中更是有底气了，使眼色让老嬷嬷去叫人。

    府医一直候在门口。

    毕竟天色晚了，又是女儿家的闺房，没有夫人的吩咐，他自是不敢进屋。

    老嬷嬷动作麻利的把人带了进来。

    “小姐请坐这边，只留手腕便可，老奴给您诊脉。”府医颔首。

    颜落低着头，站在原地一动不动，跟两个小刷子般的一双睫毛颤动的厉害。

    一旁跟着伺候的夏蝉倒是看起来比她都淡定，手稳脚稳的给宋蓉上了茶。

    “怎得不给府医瞧瞧？”宋蓉收了一脸的慈祥，冷声问道。

    “浅，浅心……”

    声音微抖说不出完整的话，头越来越低连着腰板儿都快弯了，从哪个角度看都是一副做事心虚的样子。

    行止不措眼珠儿的瞧着，时不时的还往嘴里丢粒花生米。

    那一脸看戏看的认真的样子，着实让楚白噎的难受。

    深吸一口气，夺过行止手里的酒袋，楚白郁卒的喝了一口。

    特么……薛霸的桃花酿！

    “我瞧着你是越发会做差事了。”楚白腹语。

    行止本来吃着花生米，闻言吓了一哆嗦，那颗花生米整着吞了下去。

    惊恐的看着脸色比这夜色还深的楚白，行止欲哭无泪的指了指屋内。

    戏这么精彩，看他做什么……

    屋里头，老嬷嬷和侍女依着宋蓉的吩咐去拽颜落，夏蝉上前拦着。

    夏蝉身上有功夫，却不好撕破脸，只能与之周旋。

    主要是颜落没应声，她也不晓得该不该把他们丢出去。

    这架势定是宋蓉拿到了颜落的把柄，而颜落这态度，宋蓉手里的把柄怕是尖头儿朝她自己的。

    几个人分辨撕扯间，春意端着药碗走了进来。

    乱成一团的屋子着实让春意惊了一下。

    好在她的手稳，没有将药碗摔出去。

    有侍女悄无声息的跟着她，手里拿着的是春意刚刚倒掉的药渣。

    老嬷嬷淡然的从春意手中的托盘里拿过了药碗，放在了桌上。

    “浅心，你是咱们府里唯一的姑娘，你生母出身差了些，去的早也就罢了。你为何不与品行好的姑娘学学，非要做出这等伤脸面的事？”

    还没确定什么，宋蓉已经替颜落把这罪名坐实了。

    宋蓉说话时，颜落瞟了一眼窗外，暗暗掐算了下时辰。

    她话音一落，颜落便跪在了地上。

    “母，母亲……浅心，浅心最近一直在院儿里看书，都没有出府，着实不知做了什么事让母亲这么生气……”颜落说着，眼圈红了，委屈的样子屋子里的几个人都看不下去了。

    当然，屋顶的某人自打她跪下便看不下去了。若不是风止拦着，他手中的银针一早就飞到了宋蓉的身上。

    “你既不愿意认，那我便拿出证据给你认。”宋蓉冷声说道：“府医，去瞧瞧那药和药渣。”
------------

第65章 0065当了御赐之物

    颜震忙一天，一双脚刚迈进了府门儿就被老管家叫了去。

    虽说颜震心一直知晓颜落的存在碍了宋蓉的眼。

    可这么多年过去了，府里安稳，宋蓉顾及着名声也没有多加为难，颜震慢慢的也就不放在心上了。

    女儿有才有貌，知书达理，除了生母出身差了些，哪里也不比别家儿的姑娘低一头。

    他还指望着能用她换个仕途顺遂，不成想自己这大学士府先闹了起来。

    也顾不得多问，颜震快步走去了颜落的院子。

    此时，颜落的这里已经热闹了起来。

    剑拔弩张，好不热闹。

    “浅心，你这是喝的什么药？没听说你叫府医，也没听说过你们这院里有人去府医那拿过药，你从哪儿弄来的？”宋蓉声音严厉的质问道。

    “女儿……女儿……”颜落故意偷偷掐了自己一把，让眼泪含在眼圈里。

    颜落漂亮，本就水汪汪的一双眼睛此时更添了几分我见犹怜。

    “说不出，那便是有问题。”宋蓉显然没有心思听她解释，说罢朝着一旁的人使了个眼色。

    接到了宋蓉的授意，一直在暗处盯着的那人跪了下去。

    “夫，夫人，我前几日见到小姐翻墙出去了……许着，是出去做什么不可告人的事儿……今日他的侍女夏蝉也翻墙出去了，还拿着东西回来！”

    颜震进门就听到了一个粗使婆子说了这么一句，整个人呆了呆。

    他一进门，宋蓉等人也都见到了，赶紧起身行礼。

    倒是颜落，跪在地上瑟瑟发抖。

    “什么大事这个时辰还在闹？”颜震眯了眯眼，眼睛扫了一圈。

    宋蓉听颜震这么问，赶紧上前一步扶着他坐下，而后说道：“我本听说浅心身子不适，带着府医来瞧瞧，结果这丫头不领情。”

    这次宋蓉也学会了，她主动出手，率先委屈上了。

    那一身的肥肉配上撒娇的语气……颜震习惯性的抖了抖。

    “既是来关心女儿的，怎得带着一个出口污言秽语的下人？咱们府里什么时候这么没规矩了？”颜震拍着桌子说道。

    “老爷！奴婢没有撒谎，今儿个我是亲眼瞧见夏蝉翻墙回来的，给了小姐一个布包和汤药，还有银票，说是把白玉钗当了。”粗使婆子边说边磕头。

    白玉钗……当了？

    颜震整个人都晃了晃，说五雷轰顶都不为过。

    “浅心，你说，她说的可是真的？”颜震冷声问道。

    颜落没开口，甚至头都没抬，不过应景的抖了抖身子，加重了他们的怀疑。

    果不其然，颜震见状又狠狠地拍了拍桌子。

    “去给我搜屋子，看看有没有藏人。”宋蓉见状有了底气，不等颜震开口便急切的下了命令。

    她带来的人一早就等着这句，不待颜震阻止，侍女和粗使婆子已经把颜落的屋子翻了个底儿朝天。

    最终……活人没搜到，倒是真的给他们搜出来了银票和黑色的布包，再加上桌上的汤药……

    那粗使婆子的确没撒谎。

    “说说看，怎么回事。”

    这番折腾之后，颜震也平静了下来，此时一脸阴沉的看着颜落。

    颜落跪在那，轻轻啜泣了起来。

    倒是府医，捏起了药渣闻了闻，看了看，神色复杂的看向了宋蓉。

    只可惜宋蓉沉浸在即将成功的喜悦里，完全没注意到府医的眼神。

    “说话！”颜震对着颜落狠拍桌子。
------------

第66章 0066拆台

    颜落故意抖了抖身子，伸手抹去了眼泪，而后给颜震磕了个头。

    “女儿……的确是让夏蝉出去卖了东西，也想过卖掉姨娘留下的白玉钗。可是怕给府里惹上麻烦，于是只寻了几件饰品卖掉了。”

    说着，颜落从袖兜里摸出了刚刚从楚白手里拿回来的白玉钗。

    见到这物件，宋蓉只觉得一阵一阵的头晕，而后狠狠剜了一眼那盯着的粗使婆子。

    东西没卖，颜震是大大的松了一口气。

    “母亲说女儿行为不检，女儿不服。夏蝉是父亲赏我的侍女，她惯不会撒谎，父亲可以问她，我这么多日子，是不是都在院子里好生看书绣花？”颜落越说越委屈，眼泪跟断了线的珠子一般。

    明知道颜落是在演戏，房顶的楚白还是狠狠捏了捏拳头。要不是怕给她添麻烦，他定然要把大学士府这些人给拆了！

    他们居然让他的小浅心哭的这样可怜，这样委屈！

    行止赶紧把酒塞到了楚白的手里。

    夏蝉给颜震磕了个头，双目微垂的说道：“老爷，今日那东西是我出去卖的。夫人的生辰快到了，小姐说自小夫人对她极好，生母都比不得。她要送给夫人个礼物，手上没有多少银子，便让我去便卖了些首饰，买了锦缎回来。”

    说罢，夏蝉指了指那包袱：“老爷可以打开，一看便知。”

    其他人的眼神都在包袱上，唯有宋蓉呆了呆，诧异的看向了颜落。

    一直低着头的颜落竟抬起了头，朝着她挑了挑眉，脸上带着不怀好意的笑。

    宋蓉不可置信的揉了揉眼睛，再看过去，颜落又是一副楚楚可怜的委屈样子，仿佛刚刚只是她眼花了。

    颜震示意老管家去把包袱打开，果然里面是水蓝色的锦缎，现下京城里妇人用最多的款式。

    一旁的银票老管家也一并拿过来了，加起来也就一百两有余。那白玉钗品相极好，就算是有人敢收，而已不会只给这么点儿银子的。

    “药呢？”颜震沉声问道。

    颜落抬头看了看颜震，脸一红，咬着唇低下了头。

    见状，宋蓉还想扳回一局，赶紧开口说道：“前几日到我屋里吃饭，浅心似乎吐的厉害，那莫不是与人有了……”

    这次宋蓉聪明了，话不全说，留了半截儿。

    颜震听明白了，狠狠剜了宋蓉一眼，接着狠厉的看着颜落，等着她开口。

    一家人欺负个小姑娘，虽说府医不是多事的人，此刻也瞧不过眼了。

    他上前一步，给颜震和宋蓉行了个礼。

    “老爷，夫人，小姐的药渣老奴已经检查过了，汤药老奴也尝过了。这就是姑娘家小日子腹痛服用的汤药，并无不妥。”

    这么一说，一屋子的人愣住的愣住，了然的了然，脸上的色彩丰富的仿佛夜里出现了彩虹。

    府医到淡定，转过身朝着颜落说道：“小姐坐好，老奴给您诊脉瞧瞧您是哪里的不舒坦。”

    诊个脉，无事，大家便都相安无事。

    颜落小心翼翼的看了一眼颜震和宋蓉，红着脸，低着头坐到了桌边。

    府医掏出绢布盖在了颜落的手腕，不多时便收回了手。

    “老爷，夫人，小姐的身子的确是小日子气血不畅。应该是平日里贪嘴吃多了凉的东西，这方子也是对症。”

    如此一说，宋蓉的脸白了白。
------------

第67章 0067是小姐看不上爷

    本以为能一次把颜落制服了，不成想这丫头居然反手给了自己一巴掌。

    宋蓉整个身子都在抖。

    气的！

    颜震沉了沉气息，开口问道：“所以，你当了首饰，只是为了给你母亲做寿礼？而这汤药，你是因为害羞不敢说，才没有在府医这里拿？”

    闻言，颜落委屈的点了点头：“昨日见春意梨花绣的好看，女儿也想给母亲秀一个当用的物件，待母亲生辰给她个惊喜，才想到了这个法子……不成想，不成想……”

    颜落低低的抽泣声响了起来，颜震的心尖颤了颤。

    寿礼都是小事。

    家里就一个嫡母和一个庶女，女儿家小日子不爽利，不敢与嫡女说，不敢在府里叫府医拿药！

    他的夫人可真有本事啊！

    这要是传出去，里子面子都没了啊！

    颜震愤怒的捏了捏拳，隐忍的对着府医说道：“你每日给浅心抓药煎好了送来，女儿家的身子重要，浅心你自己也多上点心。”

    颜落抹了把眼泪，点了点头。

    宋蓉还想开口说什么，直接被颜震扯着胳膊离开了。

    肉肉的一大坨，踉踉跄跄的跟在颜震身后。

    一直走到主屋，颜震第一次跟宋蓉暴怒。

    哪怕是颜落的生母和那男婴死了，颜震都没有这么生气。

    好在他是个文人，没有坡口大骂也没有动手，只是用手指着宋蓉的鼻子。

    宋蓉怕他又被气晕了，不管多想分辨，也只得闭嘴。

    “晓荷，你真的是太糊涂了。我晓得你心里不舒坦，可是你去寻浅心的麻烦，对你自己有什么好处？”颜震敲着桌子说道：“三个哥儿，目前只有博哥儿的亲事多少算是定下来了，可是人家姑娘还没进门儿。你找这茬去为难浅心，不是故意给自己儿子坏事吗？”

    被颜震这么一说，宋蓉方才觉得后怕。

    倒也是这么个理儿。

    若是被外面知道她家的庶女行为不洁，岂是影响颜落一个人这简单？怕是连带着他们大学士府都没有姑娘敢嫁进来了。

    她一心只想着除去颜落这个碍眼的，没多想。如今被颜震教育了一番，宋蓉才察觉，先前的事儿的确是自己想少了。

    “老爷……我知道错了……我……”宋蓉说着就大哭了起来。

    成亲了几十年，每次她哭起来颜震就心软不说话了，这次也是……

    颜震：“……”真的不愿意听自己的妻子哭，杀猪一般啊！

    主屋里乱的厉害，颜落这边儿可是舒坦了。

    人走了以后，楚白从房顶回来，尴尬的看着颜落。

    而颜落，坦然的喝了汤药去一旁歇着了。

    春意憋着一口气，一直想问问楚白到底是傻的还是不傻的，此刻站在原地瞪着双眼睛看着他。

    夏蝉无奈的扯着她走了出去，春意还不甘心的使反劲儿。

    “主子们说话，你跟那儿站着做什么？”出去了，夏蝉低声责备道。

    “……我就是想问问，楚公子究竟是不是傻的。他大半夜的翻窗户，影响我家小姐名声啊……若是不傻又心悦我家小姐，为什么不与长辈说说，将这门亲事订了啊？”

    春意小嘴巴儿巴儿的说着，好在她还记得要压低了声音。

    年纪不大，问题真多。

    夏蝉伸手戳了戳春意肉嘟嘟的小脸：“急什么？如今不是爷不想与小姐成亲，是小姐压根儿看不上爷。”

    这么一说，春意傻眼了……
------------

第68章 68你怎么还在这儿

    虽说定北侯府如今不如以前风光，如今也不差啊！最起码，在皇上眼里，定北侯可是比大学士要有用的多。

    楚白装疯卖傻的原因不去考究，只说身份，比起小姐一个庶女，好歹楚白是嫡长子。

    若是小姐能以正室身份嫁过去，不吃亏啊……

    人长得好，看着也不是特别的纨绔，还不是真傻……小姐做什么就看不上人家？

    自然，夏蝉也不懂得这其中的内情，与春意的疑惑是一样的，不晓得为什么颜落这么不喜与楚白一起。

    屋子里被烛台和油灯照的通亮。

    尴尬劲儿过去了，楚白坐在桌边，把玩着手上的玉扳指，眼神却落在了颜落身上。

    一身暖暖的芙蓉色，恬静的看着书，长长的睫毛盖住了一双好看的眼睛。

    “你打算开始收拾这群人了么？”楚白见颜落好一会儿都不开口，只能先出声。

    语气淡淡的，不冰冷，却故意压下了溺人的温情。

    总不能两个人大半夜的，就一直坐在这儿吧？

    颜落喝了药便坐在软榻上看书，冷不防的听到了楚白的声音，吓了一跳。

    “你怎么还在这里？”

    满脸的疑惑，完全不是故意装出来的。

    这态度狠狠噎了楚白一下……

    “我这么一大活人坐这儿，你……把我忘了？”

    这一口气不上不下的堵着，楚白的脸黑的跟碳一样。

    以为是那次在密室失控叫他的小浅心怀上了，火急火燎的赶来生怕她把孩子打了……自然，没事儿也便罢了，不强求……顺路看了一出戏，倒也挺不错……

    可是怎么戏落幕了，唱戏的连瞧一眼观众都不乐意？还彻底把他给忘了？

    见楚白脸色不好，颜落以为他是担心自己，拢了拢头发，眼神闪亮的笑了起来：“在府里折腾，我自己还能周旋开。有些仇啊怨啊可以放放，但是不准备放过我的，我得好好算算账。三辈子做好人都不得好死，这辈子我就做阎罗王。”

    这么一转移话题，楚白那口气算是喘回来了。

    “你大姨母快来了。”楚白叹道。

    那人不太好对付。

    她心思比宋蓉缜密，手段也多，而且还带着个与颜落年纪相仿的表妹一并过来，前几世颜落没少受他们折腾。

    “无妨。前几次总是想着对亲人要手下留情，不管怎么被刁难，只要能与你一起，迟早都可以逃离这里。”颜落起身走到了窗边，微微仰头看着月色，勾起了一抹极舒服的笑：“这一世放下了感情，反倒知道该做什么了。”

    说罢，颜落收起了满脸的柔和，眼神陡然凌厉：“他们来最好，省的我花时间大老远的去算计。”

    楚白怔愣了一瞬，而后狐狸眼一眯，狡黠的笑了起来：“甚好。那浅心便好生努力，需要我帮忙的尽管开口。”

    颜落从来都不弱，她每次都输在心……

    自然，其实她在自己身上花的心思最多，对自己也最是心软。

    不过如今看来，她似乎对谁也不会留情了。

    这样也……算挺好……

    “挽歌这个人，我一定要找到。”颜落淡淡的看着楚白。

    “报仇？”楚白脸色未变。

    “我说过了，不是。具体原因，晚些我会说与你听，现在不行。”颜落坦然的说道。

    楚白点了点头，算是应下了。

    时辰不早了，楚白没再多留，翻着窗户离开了。
------------

第69章 069瞧见他们我有些难过

    天气暖了，楚白出去的时候没有顺手关上窗子。

    颜落坐在软榻，看着窗外漆黑的一片怔怔的出神。

    她与楚白，竟又如曾经一般，一道算计着，谋划着，好似一切又回去了。

    不同的，只不过是她的心境罢了。

    自打来了这里，本以为可以做人生赢家，死了三次才明白，把情看得太重的人注定命不长。

    情和命，孰重孰轻，颜落现在很清楚。

    而窗外，楚白没有立刻离开。

    他只想多看颜落一会儿，哪怕她不待见他也没关系。

    如今的小野猫，一双小爪子锋利，宋蓉宋荛一类人只配给她练手。

    只是他还是不放心她，想要看着她睡下才踏实。

    不过多留的这一会儿，却叫楚白心中生疼。

    楚白眼瞧着她眼底的迷雾渐渐散去，聚拢起了光芒。

    很坚定，却是一个人挑起一切的决心。

    她是真的……不想再依赖他了……

    虽说心里安慰了自己无数次，真的去面对颜落一点点转变和成长的时候，楚白才发现自己一点都不潇洒。

    失去的太多，他急，却很难找回来。

    行止瞧着屋里屋外的两个人，叹了一口气，摇了摇头。

    身边的瓦片微动，一个女子的身影跃了过来。

    “今日怎么想着上来了？”行止笑着问道。

    “睡不着，上来与你说说话。”夏蝉坐到了行止身边，顺手的捏着花生米丢嘴里。

    生的，不好吃。

    行止努了努嘴：“女子，总有许多不能言说的心事，便睡不着。你是，下面那个也是。”

    夏蝉也不反驳，伸手...拽过行止手中的酒袋，仰头喝了起来。

    打小就在一起训练，风里来雨里去，也经历了不少血雨腥风的厮杀，每到庆祝劫后余生的时候，夏蝉总是比男子喝的还要多。

    跟着颜落多日不喝酒，这桃花酿下肚，夏蝉只觉得有一股火一直烧到肚子里。

    本就心烦，如今烦的更厉害了。

    “有什么值得你这么忧心的？”行止了解夏蝉，拿下了她手里的酒袋，从怀里掏出另一包花生米给她。

    是她惯爱吃的炒熟的。

    “我只是觉得难受。”夏蝉捏掉了皮儿，窝心地说道：“不晓得小姐与爷究竟有多大仇，咱们爷也由着她的性子……”

    楚白眼底的痛意夏蝉在暗处也瞧见了。

    这么多年，不管发生什么事，楚白要么是冷厉一身，要么是纨绔公子哥儿的模样，哪里见过他心痛到皱眉？

    闻言，行止也蹙了蹙眉：“你这么关心爷，莫不是……”

    行止话未说完，便被夏蝉狠狠敲了头：“我发觉你这人着实不讨喜。我本以为你一个人蹲这儿无聊，我又心情不好，一起说说话。罢了，懒得理你。”

    说罢，夏蝉起身便要跳回自己屋子。

    行止眼疾手快的把人拉住了。

    “不过是开个玩笑，你别气。我也是真无聊，你再陪我说几句？左右你回去也还是睡不着……”

    夏蝉嗔怒的看着他，最终还是软了下来，重新与他并肩坐着。

    云遮了月光，夜的颜色越发重了。

    “我只是每次瞧着他们两个便有些难过……可却不知哪里来的情绪。”

    过了许久，夏蝉叹道。

    行止没说话，伸手握住了夏蝉的手。

    他不晓得那是什么样的感觉，女子的心绪向来诡谲，他拿捏不准，陪着便是。

    夏蝉指尖抖了抖，没有甩开。
------------

第70章 0070大姨母到了

    大姨母宋荛一家人到的那日，恰巧她的小日子刚过去。

    老嬷嬷来请她去主屋说话，人出了院子颜落便笑的直不起腰。

    这宋荛呐……日子选的真是吉利，她可以清清爽爽的去好好对付他们了。

    第二世时这一家人可没少折腾她，好在第三世她求了楚白提前阻止了他们一家人进京，才免去了这许多麻烦。

    而今再重来一次，她最不怕的就是麻烦。

    自然这仇啊怨啊，总有排在前头的，也总有顺手不顺手的。

    比如这一家人，对于颜落来说，表妹云蕊肯定要第一个收拾掉，顺手再补一刀给宋荛，也算圆满了。

    至于宋蓉……

    大学士府好歹算是她的家，不到万不得已，颜落没想着除去宋蓉，只把她归弄老实了便好。

    自打上次之后，宋蓉也真真儿老实了几日，如今宋荛来了，她定是不会再消停了。

    颜落这次故意叫春意给她找出了件京城现下最流行款式的芙蓉色齐胸襦裙。

    别人不要紧，那个云蕊表妹不是总觉着自己是天下第一大美人儿？如此，这第一面，颜落打算把仇恨拉足了。

    左右她敛尽了一身艳色也躲不过云蕊骨子里的嫉妒，不如这次便来比比，是她装出来的濯水青莲好，还是她颜落芙蓉富贵花好。

    主屋里头，颜震下了朝便吩咐着三个儿子跟宋蓉一起等着，宋荛一家人到时候他便在院儿门口迎着。

    发妻的娘家姐姐这么多年才第一次来府里小住，颜震自是不能丢了面儿。

    颜落进屋的时候，他们聊的正火热。

    “给父亲母亲请安。”颜落规规矩矩的行礼。

    等着她直起了身子，颜震笑着说道：“浅心，去见过大姨母，你云枫表哥，云蕊表妹。”

    颜落依着吩咐规规矩的一一行礼。

    “哎呦，你们家这小姑娘是真俊俏，看着我心里都跟着甜滋滋的，比我们家蕊姐儿都要好看。”宋荛假笑着，眼神瞟向了宋蓉。

    好在她演技比宋蓉略胜一筹，瞧着不那么尴尬。

    自打颜落进屋云蕊心中便嫉妒上了，没表现在脸上，只附和着假笑。

    长辈寒暄客套，颜落和云蕊是姑娘，也不好插话儿，只能无聊的坐那儿陪着。

    云枫目光有意无意的在颜落身上划过，而后又跟没事人一般，从容的与颜震对答。

    “枫哥儿真是个好孩子，姐姐教的好。”颜震叹道。

    正常人都能听出来颜震不过是客套了一句。

    一共说不到十句话，哪里就能瞧出来多好？

    颜落的三个哥哥本就脑子不怎么好，听到自家父亲夸赞别人家儿子，脸色沉了沉。

    自打坐下，颜落便在琢磨云枫这个人。

    前几世听说过他，却没有见过。都是宋荛带着云蕊来的，云枫要读书，哪里有空折腾？

    为何这一次却来了？

    不待颜落想明白，宋荛直接把目的说了。

    “不瞒妹妹妹夫，我这次来，主要还是为了枫哥儿。这些年他勤学苦读，明年便要进京考取功名。我想着，妹夫一家在这儿也算是实打实的亲戚，想让他在这儿学上一年，适应适应这京城。”

    进京赶考的书生住在亲戚家是常事，倒也不稀奇。

    稀奇的是之前几次都没想到的事儿，怎得这会儿想起来了？

    颜落断然不会认为宋荛的目的就这么简单。
------------

第71章 0071云蕊的嫉妒

    心里琢磨了许多，颜落却始终乖巧单纯的样子，不说话，只在长辈说道笑话时笑一笑。

    一旁的云蕊也没听他们说话。

    越看她越嫉妒颜落这脸，这身段！

    明明最美的就是她，不成想来了京城，发现姨母家的庶女竟也有这份姿色。

    庶女，凭什么长得这么好看！

    当然，云蕊只是内心戏。

    对于宋荛这个大姨姐的说辞，颜震表现出很欣喜。

    不为了亲戚的信任，他们之间谈不上信任。颜震心里完全想的是，若是云枫熬出了头，他在朝堂上又多了个助力。

    对于颜震来说，仕途和脸面最重要。

    三个长辈寒暄了好一会儿，颜博最不争气，率先去了……茅厕。

    而后其余两个人也跑了，出去时还不忘了拉着云枫。

    颜震脸一黑，责备似的看了眼宋蓉。

    而后看到听得一脸认真的颜落和云蕊，整个人一柔。

    果然姐儿就是不如哥儿好动，看着清净。

    宋蓉瞧见了颜震的眼神儿，赶紧转了话题：“你们哥哥们定是坐不住出去玩了，你俩也去走走。浅心你带着蕊姐儿去花园里坐坐。我们说的话儿孩子们也听不懂，让他们出去玩儿吧。”

    颜震点了点头。

    颜落起身，恭恭敬敬的给三个长辈行了礼，亲昵的拉着云蕊的手走了出去。

    转了两个弯儿出了主院儿，确认长辈看不到了，云蕊才狠狠地甩掉了颜落的手，而后捏着帕子仔细的擦拭。

    “一个庶女，别用你的脏手碰我。”云蕊褪去了一脸大家闺秀的模样，眼神俗的像是乡野里没教养的妇人。

    不在自己的院儿里，颜落向来会把戏演的好。

    府里眼睛多，同情这种东西，用好了也会成为利剑。

    忙碌的下人瞧见了，心里自然护着自己府里的姑娘。每个人或多或少都有些护短，一见颜落被外人嫌弃，自然心中愤恨。

    颜落捏着手，委屈又可怜的看着云蕊，一双大眼睛蓄满了眼泪却又忍着不敢哭。

    云蕊整个人呆了呆。

    这……连她自己都忍不住觉得把颜落欺负狠了。

    可是，她分明没做什么。

    颜博等人带着云枫边说话边溜达，一眼便看到了如此场景。

    自己妹妹什么样儿云枫清楚，定然是她欺负了这个表妹。

    他快步过去，灰色袍子一飘，直接把云蕊拉到一旁，严厉的训斥：“是不是又使了小性子？这是大学士府，你把你的骄横收一收，别给父亲母亲丢人。”

    颜落微微一怔，没忍住，抬头看着云枫。

    这人样子看起来不错，气场很柔，没有锋芒。样子跟云蕊有七分相似，不过他的一张脸棱角更分明一些。

    要么是精于伪装，要么就是出于真心，反正她一眼没瞧出他的假意真心。

    被自家哥哥当着外人面儿责骂，云蕊气的跺了跺脚，转身便跑了。

    云枫也不急着追。

    左右这府里人多，她闹不出什么大事儿。

    “表妹莫怪，宣香性子不好，我替她与你道个歉。”云枫彬彬有礼地说道，还真的拱手给颜落行了个礼。

    “不是什么大事，是我惹表妹不高兴了，表哥这样浅心很惶恐……”颜落还是装作紧张的样子。

    云枫直起身子，和煦的笑了笑：“表妹不记恨便好。”

    后面颜落的三个哥哥彼此看了一眼，上前寻了个由头拉走了云枫。
------------

第72章 0072狠毒的姐妹

    主屋里，颜震有事去了书房，只剩下宋蓉宋荛姐妹二人。

    “对了，蕊姐儿跟我们浅心年纪差不多吧？可有说亲？”宋蓉开口问道。

    “还没呢！宣香被我宠的狠，性子太活分，样子虽好看，可是规矩什么的，学的都不如别家儿姑娘好。我寻思着，这次回去找人给她说个亲，瞧瞧有没有合适的。”宋荛笑答。

    “我们浅心也是……唉……我跑前跑后的忙了许多日，瞧上的八字不合适，合适的浅心这身份也高攀不起。这么好的孩子，却在这儿卡住了，愁的我呦……”宋蓉故作忧心。

    姐俩这么多年第一次见面，屋子里有下人在，演的着实辛苦。

    想了下，宋蓉寻了个由头，叫老嬷嬷带着屋子里的人去给宋荛他们拾掇房间，做饭菜。

    老嬷嬷跟了宋蓉多年，自是明白宋蓉的意思，把人悉数叫走。

    屋子里彻底没外人了，宋荛长出了口气，走到了宋蓉身边坐下。

    比起宋蓉，宋荛算清减的，不胖不瘦，看着不弱不壮，比较适中。

    姐俩儿眉眼之间长的极像，这样拉着手，不怎么好看的脸色也如出一辙。

    “这些年日子过的难，就想着什么时候儿能在跟妹妹说说话。如今，总算是见着了……”宋荛抹泪。

    宋荛这么一说，宋蓉心里也难受了起来：“我日子也没多好。虽说官荣从不为难我，可是那丫头在那儿一天，我这心里头就舒坦不了。”

    说罢，宋蓉掏出帕子擦了擦眼角：“当初他一无所有我跟了他，不就图他个踏实。结果功成名就了，却弄了个庶女见天的恶心我。”

    宋荛一脸感同身受：“你姐夫前些年也被一小狐狸精儿迷了眼，大着肚子进门让我同意纳了她。我也就比你命好一些，那小狐狸精儿福薄，进门才几个月，滚下了楼梯，一尸两命……”

    房顶上的风止听着她俩说话，身上不住地出鸡皮疙瘩。

    这姐俩，一个比一个狠毒！

    如此比起来，爷和小姐这样的，还算是善良的？

    世风日下啊！

    “听闻你给那丫头寻了几家都不成？要我说，随便找个人家丢出去算了。庶女，做贵妾也成，妹夫说不出什么的。”宋荛这次来就是想给自家妹妹出个主意。

    她的这个妹妹就是心软，当初那舞姬刚一怀上她便该动手，谁知她拖来拖去，叫她挺够了月份。

    要不是她一早差人送来的药好用，保不齐如今在这儿给宋蓉添堵的就是一儿一女了。

    只可惜还是叫颜落活了下来，真是命大。

    “哪里有你说的那么简单。”宋蓉抹泪：“官荣是想着要把她塞给三皇子的。这事儿我一早就猜到了。只是……不想让她高嫁，免得以后见了她还得行礼，心里头更难受。”

    宋蓉想法简单，就是不希望颜落过太好。看着她生不如死，过的憋屈，她心里这些年的怨气便可以消一消。

    这话落到宋荛耳朵里也就不是那么回事儿了。

    “这么些年了，妹妹你还没长记性吗？碍眼的，一定要抓紧除去才稳妥。当初你若是听我一句劝，也不会如此糟心。”

    宋荛一副端庄夫人的模样，开口却是要人命的狠话，更可怕的是，这样的话她竟如唠家常一般的口气说了出来。
------------

第73章 0073还是小姐最好

    听到这样的话，连宋蓉都愣住了。

    她的姐姐自小就聪慧过人，却不是心狠手辣之流……这些年，究竟在那地方官儿手里经历了什么，才叫她变化如此之大。

    “晓荷……咱们都得在这样的府里活下去，还要活得好……这并不是简单的事儿，很多时候我们还得昧着良心。”

    宋蓉的表情宋荛一眼就看懂了，她解释不了，只能依着亲人的身份规劝着她。

    行止蹲了一会儿，只觉得脊梁骨都冒冷汗了，终于忍不住起身……换了个房顶。

    还是小姐那里更舒坦！最起码她除了爷的命，谁的命也不想要。

    伤天害理的事做多了，爷的命也不值钱。

    此时，颜落的院子里跟往常并无区别。

    春意回来便去做点心了，夏蝉在屋里伺候着茶水，颜落面无表情的绣着花。

    绣布上的图样是颜落自己画的，她要做的是一件斗篷。

    夏蝉看了好一会儿，忍不住开口说道：“小姐，夫人那身材……这布买少了啊……”

    宋蓉是越发富态了，最近又长了不少肉在身上，小姐让她买的布料本就不够……如今看来，怕是做个坎肩还是合适的。

    颜落笑了笑，动了动发酸的脖子：“谁说我做给她了？”

    一双眼睛闪着微光，看的夏蝉的心跟着闪动了一瞬，顿时豁然开朗。

    “所以，小姐不过是……”诓他们玩儿呢？

    “我这么下功夫做的事，岂是她能承得起的？”说着，颜落换了根串着褐色线的绣花针，低头继续绣了起来。

    院子门口，云蕊已经转悠了几圈，想进来却又有些顾及。

    说不出是什么原因，她只觉得这看似好看的院子却很危险。

    明明只有一个庶女住在里头……

    想了一下，最终云蕊还是转头往自己的屋子里走。

    她今儿个才刚刚到，直接到人家的院子里找茬未必就能讨到便宜，不若晚些与母亲商量好了再行动。

    一身水粉色的衣裙在花园的树丛里穿梭，到像是风中的一片花瓣儿。

    颜放张巧路过，与她碰了个正着。

    “表妹。”颜放笑着打了个招呼。

    云蕊回了一个乖巧的微笑：“二表哥。”

    母亲出门前嘱咐过，对待长辈和表哥们要装的柔淑。

    等时机一到，母亲会给她寻一门好亲事，让她飞上枝头变凤凰。

    她是母亲心尖尖上的姑娘，定然要嫁给这京城数一数二的好男人。

    “认得回去的路吗？舟车劳顿，表妹还是回房休息一下吧，晚些母亲准备了丰盛的家宴，给大姨母和表妹接风。”颜放关切的嘱咐。

    ”多谢表哥提醒，宣香记得了。“说罢，云蕊微微颔首，娇羞的给颜放行了个礼，方才迈着小碎步离开。

    林间花草多，却掩不住云蕊漂亮的身段儿。

    粉色在其间游弋，给这一片林子都增添了许多灵动。

    颜放的心头莫名的颤了颤。

    一直走出了园子，瞧不见颜放的影子了，云蕊才冷哼了一声，一张小脸也拉了下来。

    这几个表哥，没有成器的，要不是碍于母亲的面子，她才不要跟他们讲话。

    宋蓉给宋荛和两个孩子准备出了一个院子，这样可以让他们住着舒服。等到过几日宋荛和云蕊走了，云枫也不用折腾，可以继续住着。

    一进院儿，云蕊便看到自家哥哥招呼着下人拾掇行李。

    云蕊撇撇嘴……自家哥哥，也是成不了大事的。
------------

第74章 0074好奇心太重会嫁不掉的

    见云蕊回来了，云枫蹙了蹙眉，走了过去。

    “这是姨母家，不是咱们府里，你莫要乱走，免得惹上麻烦。”云枫劝说道。

    “你且管好你自己个儿，我这儿好着呢。”云蕊冷哼了一声，转身进了屋。

    云枫看着自家妹妹的背影，脸色渐渐冷了下来。

    京城这大染坊，处处有陷阱，云蕊如此任性，难免要吃大亏。

    毕竟是亲妹妹，想着他便要上前再劝两句。

    不等云枫脚下动作，颜震已经走到了门口。

    “姨丈。”云枫抱拳行礼。

    “咱们都是亲人，别这么生分。”颜震笑着走去了石凳上坐好：“枫哥儿今年多大了？”

    “回姨丈，司乔今年刚过双十。”云枫站在一旁，身上还是那件没来得及换的灰白色长袍。

    刚刚听宋蓉说他还未订亲，颜震心里便又有了打算。

    颜落可以给三皇子做妾室，只是三皇子的心思不定，颜落能否争得独宠还说不准。

    如此到可以将这云枫做个备选。

    若是他真如宋荛说的饱读诗书学富五车，那飞黄腾达只是早晚的事儿，可以提前把这女婿定下来。

    两家儿亲上加亲，以后再给剩下的两个哥儿寻个好差事，订门好亲事，他便多了更多的助力。

    “你若不嫌弃，明日便跟着我一道走吧。”这么盘算着，颜震便有了主意。

    颜震官位高，给云枫寻个人悉心教导还是不难的。他的三个儿子分别跟着枢密院三个人，虽说脑袋随了宋蓉不灵光，好在也学到了不少。

    只是这样的可塑之才，他不想让别人捡了便宜。

    云枫闻言赶紧后退了一步，跪下给颜震磕头：“多谢姨丈抬爱！司乔定会好生努力。”

    不说品行，只从学识上说，颜震这个人，云枫还是很尊敬的。

    听父亲母亲说，他出身不好，自小勤学苦读，才有了今日的成就。

    对于云枫这机灵的反应，颜震心中更是欢喜，伸手将他扶了起来。

    颜震要亲自教导云枫的消息不到一个时辰便便传便了大学士府。

    自然，颜落也知晓了。

    她叫春意和夏蝉把绣花架子搬到了树下阴凉处，一边喝茶一边绣花。

    夏蝉将这个消息说给颜落听的时候，颜落只是微微一愣，继而笑了起来。

    “父亲这一波徒弟，就缺个有脑子的。如今给他送到眼巴前儿了，他定然会抓住机会。”颜落说罢，站起了身子，去一旁春意晒的果茶那儿随意的捏起来一把闻了闻。

    去年的果茶，味道淡了，不过好在今年的也快下来了。

    “小姐，奴婢愚钝，看不明白这其中关键。”夏蝉见颜落不再开口，忍不住问道。

    颜落挑了挑眉，朝着夏蝉勾了勾手：“靠过来我告诉你。”

    夏蝉还真信了颜落，伸着脑袋凑了过去。

    梳着规整的双丫髻的小脑袋贴近了，颜落眯着眼睛笑着，伸手狠狠弹了头顶一下。

    “小姐！”夏蝉捂着头，瞪着眼睛往后退了好几步。

    疼！

    想她一身功夫……竟然毫无防备的被“袭击”了。

    “去去去，给我煮杯果茶。一个姑娘家，好奇心这么重会嫁不掉的。”颜落摆摆手，没打算多说什么。

    不明白颜落为什么不说，夏蝉也不好继续问了，揉了揉头，抓了把水果干去了小厨房。
------------

第75章 0075二八年华正当时

    倒不是颜落不想说，而是没空说。

    这头夏蝉刚被她支走，宋荛便跟着宋蓉到了颜落这院儿里。

    瞧着颜落一个人坐在树下恬淡的绣花，宋蓉愣了愣。

    “浅心，怎得你一个人在这儿？那两个丫头都去哪儿了？”宋蓉脑袋一懵，大声的询问道。

    嗓门儿本就大，这么一吼，反倒吓了宋荛一跳。

    自小一起长大没觉得自己妹妹的声音如此的……残暴啊。

    如今多年未见，她这一声吼，切切实实的叫宋荛也有些难以接受，下意识的捂了捂耳朵。

    “妹妹，你小声些。”宋荛赶紧提醒道。

    宋蓉意识到自己的失态，尴尬的咳了一声，尽量压低了声音：“春意和夏婵都去忙了？怎得没贴身伺候？”

    妥妥的一身肥肉伴随着压抑的大嗓门朝着颜落走了过去，画面着实有点一言难尽。

    “春意厨艺好，我叫她去做些点心，晚些给表妹送去。”颜落起身，乖顺的说道。

    本来宋荛是跟着宋蓉来找麻烦的，听颜落这么一说，反倒不好找茬儿了。

    “你跟宣香倒是投缘……”宋蓉不禁叹道。

    颜落笑的一双大眼睛眯着：“咱们府里一直都没有姐妹，宣香表妹人好长得又美，我俩聊了几句，的确很投缘呢。”

    这一笑极美，单纯没有半点算计在里头，看的宋荛心里都忍不住暖了一下。

    也就是一下，她忽然意识到为什么宋蓉不喜颜落了。

    的确是有惑人的本事啊！

    这样一个姑娘，小时候看着只是讨人喜爱罢了。如今二八年华正当时，免不了要宋蓉带着出府去见见世面……

    这样一笑，不晓得要勾了多少男子的魂儿去。

    祸害啊！

    果然小狐狸精生的，天生就是一脸的狐媚子样儿，怎么都教不好。

    “宣香也是一个人无聊，你俩既能聊得来，便多说说话。她第一次来京城，许多地方都没去瞧瞧，浅心若有时间，带着她出去转转吧。”宋荛笑着说道。

    颜落眼神一怔，继而转头看向了宋蓉，脸上浮现出了为难的神色。

    “母，母亲……按说，女儿还未说亲，不能……”

    颜落这么一提醒，宋蓉骤然反应了过来。

    他们这种官宦人家，未说亲的姑娘，哪有随便去街上闲逛的，就算要出门，也得带着家丁侍卫。

    “晚些我带着宣香和宋蓉一道出去走走，姐姐放心吧。”宋蓉寻了个合适的话，算是化解了这尴尬。

    宋荛也佯装开心的连连应下。

    三个人说话间，去煮果茶的夏婵端着茶壶回来了。

    转过弯儿便看到颜落身边站着浩浩汤汤一群人，心中一惊，脚步也快了些。

    “小姐，果茶煮好了。”夏婵将茶壶放到了石桌上，转头给宋蓉和宋荛行礼：“夫人，云夫人。”

    宋荛笑了起来：“哎呦，这丫头倒是有些本事，这果茶煮的，味道真好闻。”

    闻言，颜落赶紧说道：“夏婵再去多拿几个杯子来，顺便把春意叫回来伺候着。”

    夏婵应下便快步走了。

    颜落亲自倒了果茶，恭恭敬敬的侍奉二人喝茶。

    味道的确如闻着一般好，宋荛嘴上连连称赞，心里却在骂人。

    这死丫头手段果然多，不过寥寥几句话，就把她们的嘴巴堵的死死的，想找茬也不好开口了。
------------

第76章 0076找茬不成

    春意回来的时候还端着新做的点心，夏蝉手里拎着食盒。

    见状，颜落起身将食盒接了过来。

    “正巧点心做好了，姨母晚些一道给表妹带回去吧。浅心贪嘴，也就只有吃的东西能拿出手了。”

    说罢，颜落将食盒递到了宋荛身后的侍女手中。

    “浅心有心了。”宋荛客套道。

    被颜落噎的难受，宋蓉眨了眨眼睛，转头便看到了那绣架。

    从她的角度看不出颜落在绣什么，那么大的绣架，定然不会是小物件。

    “浅心在绣什么？”宋蓉转移了话题问道。

    颜落闻言，赶紧走了过去，伸手盖住了花样：“没什么的。夏婵，春意，快把东西搬进屋。”

    微微紧张的样子落在了宋蓉和宋荛眼里，他们彼此对视了一眼，看明白了对方眼中的意思。

    这丫头定然是有问题的！

    随便说了几句话，宋荛总算是进入了状态。

    拢了拢耳边的碎发，一脸慈祥的笑着开口说道：“我听闻你母亲说过，你去过游园会，可有遇到心仪的男子？她后面给你寻了几门亲事都不成，若是有瞧上的，可以与你母亲说说。”

    颜落小脸一红，捏着手指说道：“女儿家的婚事，都是父母之命媒妁之言，浅心哪里有什么主意，全凭母亲做主便好。”

    回答的滴水不漏，而且软钉子甚多啊……

    “你别害羞。晓荷与我说了，她把你当亲生女儿的，有什么都可以与她说。先前儿闹得不愉快，全是粗使下人挑唆，切莫因为这等小事与你母亲离了心。”

    宋荛张口便是一段儿漂亮话，说的颜落心里直给她竖大拇指。

    果真是比宋蓉脑子好使。

    套话不成，又把先前宋蓉做的事说成了“小事”，她不管怎么说都必须“大事化小小事化了”，不再去计较了。

    “姨母说的事，浅心自然不会与母亲离心的。养育之恩大过天，浅心明白的。”颜落恭顺的答道，仿佛丝毫没有半点芥蒂。

    如此一来，宋荛真的被噎到没话说了。

    转头看了一眼宋蓉，宋荛恨不能骂出口。

    颜落不过是几句好听的话，连真心假意都分辨不出，她竟感动的红了眼圈。

    没出息啊！

    来了一趟也没讨到便宜，回去的路上，宋荛低声逮着宋蓉一顿数落。

    直到进了屋坐下，宋荛才深吸了一口气，算是平静了下来。

    妹妹家的这个庶女，真是不太好收拾。

    “姐姐，你也瞧见了，这丫头自打大了就是这副样子，我……”宋蓉郁卒的叹气。

    “她可以回话做事滴水不漏，她的侍女呢？你说夏蝉是妹夫派过去的，可是那春意不是。”宋荛冷声说道：“春意与她自小长大，我若是她，做些不可告人的事儿，定是会用春意。”

    这么一说，宋蓉的心中陡然明亮了不少：“是哎？我怀疑她外头有人，怎得就没想到这一处。”

    宋荛闻言愣了愣：“外头有人怎么说？”

    宋蓉赶紧捂了自己的嘴。

    方才没过脑子，被宋荛这么一问，才意识到自己说漏了嘴。

    如今没法圆了，宋蓉只得差走了下人，低声与宋荛说道：“游园会回来，总觉得那丫头有什么事儿，而且我差人盯着，还瞧见她偷偷摸摸翻墙出去……”
------------

第77章 0077等他来

    这次宋蓉真的特别注意压低了声音，的确很低，只有宋荛能听到。

    宋荛眼睛滚了几圈儿，倏然一笑。

    “妹妹，捉贼捉赃，拿奸拿双，我且派人帮你留意着。”

    宋蓉为难的点了点头。

    不晓得为什么，心里头只觉得不踏实。

    颜震好脸面子，若是给他知道自己讲这样的事说给姐姐听，不晓得会不会生气。

    哎，肯定会震怒的。

    ……

    晚膳时，颜震让宋蓉特意将颜落叫来同桌吃饭。

    两家儿女加起来就这么一个庶女，颜震是要给自己做足面子的。

    云蕊打小就跟着宋荛一起用膳，这会儿自然而然的跟在宋荛后面，一直到长辈都坐好了，她才坐下。

    乖顺可人，这是颜震在心里对她的评价。

    扫了一眼二儿子，颜震心里转了一个弯弯，只等着夜里把心里的想法儿跟宋蓉说说。

    颜落站在一旁，长辈做好了，哥哥妹妹都坐稳了，她才捡着剩下的那个位置坐下。

    “姨母也不是外人，浅心不用拘谨。”宋荛笑道。

    颜落脸颊一红，点了点头。

    姨母？又不是她亲妈的姐妹，怎么能说不是外人呢？对她来说，这姨母比嫡母还外呢！

    晚膳很丰盛，都是宋蓉吩咐下去，按照宋荛的口味做的。

    他们在京城住久了，不知不觉吃穿上的要求也变高了。

    云蕊见着这一桌子从未没尝过的饭菜，又瞄了一眼颜落优雅淡定的吃相，手指在桌下狠狠捏了捏拳。

    难怪母亲要自己一道跟着来。

    这京中，且不说府门高矮，院落大小，仅这一顿晚膳，也比他们那儿好太多了。

    最让她看不下去的是，这个庶女也好似吃惯了一般，丝毫没有不适应。

    莫不是京中的庶女待遇都如此好吧？

    越想身上越是难受，云蕊干脆强迫自己不去看，只一心想着配合母亲的计划。

    出乎颜落的意料，这顿饭居然没人闹什么幺蛾子……

    顺利的回到了自己的院子，一进屋，颜落拍了拍脸颊，看着夏婵和春意眨了眨眼睛。

    “居然没什么事儿……”好像很惊奇，又似乎有些惋惜。

    夏婵哭笑不得，只能行了个礼，去给她烧热水洗澡。

    “……我去帮夏婵。”春意也跑了。

    屋子里登时只剩下颜落一个人了。

    揉了揉头发，颜落也不晓得自己怎么就把人吓跑了。

    泡完了澡，颜落将二人都打发出去，没有直接休息，而是捏着书坐在软榻上看着。

    有个人没来，她不敢睡。

    过了许久，颜落已经懒得去算时辰了，窗棂才微微有响动。

    颜落放下了书，面色淡然的看着。

    窗子一张一合间，那个熟悉的白色身影跃了进来。

    这次他手中没有拿折扇，而是捏着一块玉石把玩着。

    “浅心在等我？”楚白狐狸眼眯着，脸上带着邪佞的笑。

    “晓得你一定会来，便想着接待了你再睡。”颜落没笑，起身去给楚白倒了杯水。

    他的性格惯是这样，哪怕以前都是哄着她为他做事，这种时候他也会连夜来瞧瞧。

    大概是瞧瞧事成了没，自己起了没。

    见楚白笑着不开口，颜落也笑了笑：“姨母的想法我大概有了判断。云枫被父亲看中，日后定然会在朝堂上有一番作为……会不会影响大事，你与太子去琢磨。”

    楚白闻言蹙了蹙眉。
------------

第78章 0078看脸都觉得合适

    他来不是想说这些的……

    “浅心以为，我是来探口风的？”楚白揶揄的看着颜落。

    颜落抿了抿唇。

    不是……吗？那便是……

    “你那弟弟有动作了？我寻思着，等着宋蓉寿辰，把我家这个鼻孔朝天的送给他呢。君子佩玉，我这表妹可是比璞玉还美的美人儿……”颜落不怀好意的笑了笑。

    按说，云蕊该做她二嫂的。

    不过呢……按照先前演过一次的剧情走多没劲。她既想攀高枝儿，给她个机会便是。

    楚玉这高枝儿可是很不错的。

    楚白闻言眉心一动，脸色沉了沉，伸手便把颜落拉到了怀里：“浅心，我是担心你，来瞧瞧你的，不是专程来听你说这些伤脑子的废话的。”

    熟悉的气息铺面，颜落习惯性的便伸出了手环住了他的腰身，而后察觉自己反应不太对劲，又赶紧缩回手推开他。

    如此一来，颜落的脸红了个透。

    没出息，真没出息！

    “我说的没有废话。”颜落轻咳了一声，强迫着自己继续一本正经的说话：“我觉得，云蕊配楚玉，不用看八字，看脸都觉得合适。”

    哪有人这么说事儿的！

    说白了，就是让自己再帮忙算计却又不直说。

    楚白被颜落的话气笑了。

    “她嫁进定北侯府恶心我那继母和弟弟，对我有什么好处？”楚白挑了挑眉，怀里空了，继续把玩玉石。

    “云蕊有本事，她在定北侯府闹起来，你省心。而且……还有热闹看。”颜落说着，眯着眼睛笑起来：“出去茶楼戏园子多贵呀，省点钱看家里人演多精彩。”

    楚白：“……”这道理每次到她嘴里都让人无法反驳。

    以前真是屈才了！

    “罢了，你没事便好。这几日定然不清净，有事儿你让风止来知会我一声，神不知鬼不觉的收拾这几个人的本事我还有。”

    楚白也不想跟她说没用的。

    如今楚烬人在外头，他还得依着情势的变动与他应对，颜落没事他也便放心了。

    颜落定睛看了他好一会儿，而后如以前一般点了点头：“我知道的。”

    以前，是心里有他，他骗她他便信了。如今……已经不愿意多想了，他这话说的是真是假，她不在意。

    遇到事儿了，他出手，全当还她的债，他不出手，她也不再有期待。

    楚白看着颜落的表情心一阵窝心的疼。

    大概她之前也这般疼过。

    一颗真心捧着送出去，对方却只剩下敷衍。

    “时辰不早了，你睡吧。”说罢，楚白直接转头走了。

    颜落垂眸想了一会儿，倒也真的去了床榻睡下了。

    房顶上，行止习惯性的将酒袋丢到了楚白手里。

    何以解忧唯有美酒，尤其是薛霸的美酒，治愈情伤最管用。

    一直到烛台熄了，屋子里的人喘息均匀，楚白才从房顶重新顺着窗子回到屋里。

    他眼睛好，借着月色便能看清楚床榻上睡着的人。

    手里的玉都叫他握暖了……

    小心翼翼的放到了颜落的枕边，楚白轻轻亲了下她的额头，拉了拉她身上的薄被，而后才离开。

    窗棂又一次关上。

    本来睡熟的人倏然睁开了眼。

    漂亮的双眸含着月光，在黑暗中闪亮。

    伸手握住了枕边的玉石，上面还保留着与楚白掌心一样的温度。

    颜落深吸一口气，将玉石握紧，翻了身才真的睡了。
------------

第79章 0079黄雀在后

    另一个院子里，行止不放心的蹲在宋荛的房顶，偷听他们母女说悄悄话。

    娘俩不用看就知道是亲生的，两个人的心思都不正。

    行止轻轻抽出两块瓦片，听得更清楚了。

    “母亲，那颜落，轮容貌身段儿都在女儿之上，女儿不开心。”云蕊撒娇道。

    母女俩盘腿坐在床上，床帐挡了一半，大有说悄悄话儿的意味。

    “有什么值当你不开心的？不过是舞姬生的下贱东西，你跟这儿嫉妒不怕失了身份？”宋荛虽说在责备，语气里却满是宠溺。

    云蕊挽着宋荛的胳膊，倚在她的肩膀说道：“母亲，我喜欢这京城。”

    “放心，母亲也喜欢这里。回头儿你姨母的寿宴定然会来许多出身好的公子哥儿，咱们宣香可得好好挑挑。”宋荛伸手将云蕊抱在怀里。

    “真的？”云蕊开心，一双眼睛亮亮的：“能不能不叫这庶女抢女儿的风头？”

    “可以，交给母亲。左右你姨母笨，也瞧不上这庶女，咱们顺水推舟便是。”

    宋荛心里的小九九已经盘算好了，只等着一步一步走下去就成。

    听自家母亲这么说，云蕊也放下了心，起身回了自己屋里。

    ……

    自打宋荛一家人来了，颜落的日子便过得有些吵。

    好在她已经做好了准备，没有炸掉不说，还蛮享受的。

    有人上赶着给自己练练唱戏的本事，何乐不为？

    用了早膳，云蕊拉着云枫又跑了过来。

    明明瞧不上自己的庶女身份，却一个劲儿的往她这儿跑。

    平日里是拉着宋荛，叫她来喊着自己一道去街上走走，今日云枫休息，她便拉着云枫。

    “表妹。”云枫客套的打了个招呼。

    “表哥，表妹您们怎么来了？快进屋坐。”颜落表现出了惊喜，招呼着人进屋。

    屋里收拾的干净，虽说没有主屋大气，摆设也多是不值钱的物件，看起来却很温馨。

    颜落感谢春意和夏婵给他们上果茶。

    果茶比较适合女子的口味，云枫不喜甜食，尝了一口便没再动了。

    颜落眼尖，见状吩咐夏婵又去泡了杯普通的茶。

    “表哥你尝尝这个茶合不合口味。我这里……我不怎么喜欢喝茶，存的不多。”颜落尴尬的说道。

    云枫也是宅子里出来的公子，颜落整句话里的停顿，云枫心里明镜儿似的。

    大学士府庶女的日子，也没多好过。

    这样一来，手里的茶水虽然不好喝，云枫却没有再放下。

    “表哥表妹今日过来有何事？若有浅心能帮得上的地方，浅心定然会全力以赴的。”颜落笑着问道。

    “倒也没什么。”云蕊笑着说道：“听闻城郊的百花园漂亮，旁边儿还有个寺庙，特别灵验，想求着表妹给引个路。”

    颜落故作惊讶的看着云蕊：“那百花园和寺庙，从咱们这儿去，当天是回不来的。表妹莫不是要在外面过夜？”

    云蕊赶紧点头：“我与姨母和母亲说了，我们带几个家丁去，表哥也告假一道去，我们在那边玩几日。”

    宋蓉的确是答应了。

    她想着，若是能利用这次机会将与颜落偷情的那个人翻出来，倒也算是给大学士府立功了。

    左右宋荛也不是外人，她带来的这两个孩子也不错，定然不会乱说话的。

    只是她没去考虑黄雀在后……
------------

第80章 0080有他在，不能安心

    这样程度的计谋，颜落眼睛滚了一圈便猜的八九不离十了，也没多放在心上。

    出去的前一晚，颜震专程把夏蝉叫了去。

    跟之前游园会一样，仔仔细细的嘱咐她小心护着颜落周全。

    颜落长得好，又鲜少出门，心思单纯又不懂人心险恶，外面有坏心思的人多，好好防着总没坏处。

    且不管这女儿是不是如宋蓉怀疑的那样品行不端，她对大学士府还尚有用途，断然不能废了这粒棋子。

    夏蝉都一一应下了。

    不用颜震提醒她也会护好颜落。毕竟爷心尖尖上的人，一早吩咐的就是让她保护小姐。

    而且行止知道了消息已经去通知爷了。

    那头危险不一定有，热闹指不定有多少。

    回到院子里，春意已经忧心忡忡的拾掇完了东西，连叹了几口气。

    “小姐，我这心里头总觉着不踏实。要不……咱们跟夫人说说，不去了吧。”春意转头劝颜落？

    颜落正喝着果茶：“为何不去？正巧我还有事要安排，也省得翻墙了。”

    “就是，春意你别担心，不会有什么大事的。”夏蝉边进屋边说道。

    这话把春意说的眼睛瞪得溜圆。

    明明她跟小姐一起最久，可是最近却越发觉得夏蝉比自己还要了解小姐。

    颜落起身，坐在梳妆台前捏着梳子理头发：“你们都回去休息吧，今晚不用守夜。明儿个带些瓜子，咱们只管看戏。”

    有人搭台子，有人唱段子，作为看客，她也得拿出些态度。

    ……

    两辆马车，车夫都是极为稳妥的人。

    宋荛本想着在这一处动手脚，万幸被宋蓉拦住了。

    府里的人出门，车夫都是颜震安排的，宋荛若是动手，定然会被发现图谋不轨。

    到时候坏事不说，保不齐连宋蓉都得被罚。

    又坐上了马车，颜落靠着软垫，脑袋里盘算着要不要这一次直接把云蕊怼住了。

    不过这样的事总要看时机，她做几手准备就好了。

    还是夏蝉坐在马车外面，春意坐在里头。

    春意上了马车，将手里夏蝉偷偷塞给她的字条给了颜落。

    马车跑了起来，颜落方才打开。

    是楚白的字迹，只有两个字：“安心”。

    颜落垂眸看了好一会儿，而后从春意怀里摸出火折子，将两个字烧成了两个洞。

    春意了解颜落，知道她没主动说，便是不想说。

    其实颜落也不是不想说。她光压下心里涌起的情绪已经用去全部力气了。

    那个她爱了三辈子的人，想恨恨不得，想爱爱不起，想躲躲不掉，想逃逃不出……

    而今，连他对她好，她都要想一想他所图的是什么，会不会后面又要了自己的命。

    他叫她安心……

    有他在，她的心永远安不下。

    可是他却不能死……楚国需要他。

    颜落虽说没有大志向，也懂得覆巢之下焉有完卵的道理。

    她想活着，也得楚国安定。

    一旦国家危在旦夕，作为子民，她想独活是不可能的。

    这点楚白也清楚。

    所以他下了几次决心不想去管楚烬的事情，却始终放不开手。

    楚白坐在自己宅院的密室里，放下了手中的一叠密函，起身去了地图前捏着毛笔标记了几处位置。

    有暗卫来报，楚白没有回头，也没有开口。

    待他说完了离开，楚白才重重的叹了口气，而后眯着眼睛继续看着眼前的山河版图。
------------

第81章 0081上戏台子唱戏

    颜落被宋荛一家缠住的时候，楚白也是分身乏术。

    他刚把楚烬那边的事情安排妥当，便有人来报，说他那个定北侯父亲叫他回府一趟。

    有暗卫来蹲房顶都正常……专程差人来请他回去，这绝对不正常。

    事情发生的太多，这一世的偏差又有些大，楚白暗暗算了算也不记得究竟是什么事，只得对着来请他的管家继续装傻。

    “爹娘叫我回家呀？这里不就是家吗？他们怎么不回家呀？”

    高大壮的一个人，一脸的单纯，笑的傻里傻气的……

    被派来的管家默默地叹气。

    他还是喜欢大公子，可惜傻了。二公子虽然聪颖，可是却被夫人教坏了，心思阴毒，正气不足。

    定北侯世代为帅，若是被二公子那样的人拿到了领兵之权，怕是楚国危矣。

    马车就停在宅子门口，楚白也没换衣衫，直接连跑带跳的爬上了马车，后面跟着的小厮追都追不急，只能由着他去了。

    这才符合傻子的形象，出了密室楚白就入戏了。

    于是……

    他邋里邋遢的，脸上还摸着灰尘出现在定北侯楚勇面前的时候，楚勇有一瞬间是懵的。

    不仅是他，周围的一众宗亲也是懵的。

    最完美的是，连一旁坐着的楚玉，脸上的表情也僵了僵。

    知晓楚白是个傻的，可是以前却从未脏兮兮的出现在人前。

    今日骤然这幅样子出现，几乎在场的所有人都呆住了。

    “今儿个谁照顾轻尘呀？怎得就叫他这样出门了？好歹也给擦擦脸啊。”开口的是定北侯夫人，楚白的继母安柔。

    名如其人，在外人看来，她就是柔柔弱弱的，一辈子过的单纯又美好。

    因为是安尚书的堂妹，故而大家对她都多了几分忌惮。

    听见这样的问话，小厮赶紧跪了下去。

    “回夫人，是小的伺候的。少爷听闻侯爷夫人叫他过来，跑得快……小的还来不及给他换掉衣衫便上了马车。”

    伺候个傻子不容易。

    听着小厮说的无奈，一众宗亲倒也能理解。

    “去，带着少爷去内室换身干净的衣衫，梳洗一番再回来。”楚勇摆摆手，也气不气来。

    “爹爹，我觉得我这样挺好看的，我喜欢这身袍子，不要换！”楚白满脸的拒绝。

    楚勇呼吸一窒，刚要发火，却被安柔拉住了衣角。

    “侯爷，轻尘开心便好，让侍女打盆水上来擦擦脸梳个头发吧。”

    安柔轻声细语的，听得一种宗亲连连感叹。

    定北侯好福气，发妻不长命，却娶得个续弦知冷知热，温柔似水。

    武将的铮铮铁骨，被这一团水裹着，真真儿是幸福。

    各人思考间，侍女已经手脚麻利的端来温水，拿来的梳子。

    跟在楚白身后的小厮接过软棉布和梳子，赶紧给楚白收拾。

    不多时，脸干净了，头发立整了，楚白又是一副干干净净的公子哥儿模样。

    宗亲们神色复杂的看着楚白，叹气声此起彼伏。

    多好的孩子啊……可惜是个傻的！还好他们还有个小儿子啊，不然定北侯府这基业眼瞧着就要完了。

    楚勇看到了楚白恢复了干净整洁的模样，也没再计较他身上满是褶皱的袍子，脸色松了松。

    “轻尘，你坐好。今日与众位叔公商量的事情与你有关，你做好切莫乱动，也莫要吵嚷。”楚勇说罢，示意大家继续商量。
------------

第82章 0082哪有他的浅心好

    屋子里沉寂了片刻，而后有人开口道：“既然侯爷让我们给出主意，我想着咱们就签个联名状，直接让侯爷递给皇上，推举二公子楚玉为世子。”

    “二公子毕竟年纪还小，又未成亲，如此……”另一个人反驳道。

    两句话，楚白便明白了其中意思。

    合着在琢磨这那世子之位呢？

    哦……可是世子之位，哪有他的浅心好，他还真挺不稀罕的，叫他来听什么？

    “各位叔伯，沉离的确年纪尚轻，且武艺谋略都不如父亲，还需要多加磨炼。”楚玉谦逊的说着，脸上的笑容也如他的名字一般，君子如玉。

    他这么一说，原本不想让他坐上世子之位的人反倒有些尴尬。

    孩子懂事，反倒显得他们这些做长辈的不懂事了。

    “按说这是我定北侯府关上门的事儿，只是如今嫡长子楚白的确不堪重用，诸位宗亲的意思本侯明白。近日我便会去恳请皇上将这件事定下来。”

    楚勇看了看楚白，又看了看楚玉，捏紧了手里的茶杯。

    听他这么一说，在场的人也不好再多说什么，只能心里暗暗揣测他的意思。

    安柔的表情始终看不出喜怒，一直都是温柔又和煦的笑着。

    按照他们多日商讨的结果，若是保证这世子之位不旁落，只能是楚玉。

    安柔很淡定。

    人散了，最终只剩下楚白和楚玉。

    楚白无聊的玩着衣襟儿，嘴巴里还时不时的吐个泡泡。

    楚勇看着闹心，叫小厮提醒他坐好了。

    “轻尘，沉离，咱们府里没有庶出的孩子，你们两个都是我的嫡子。世子之位不是儿戏，你们都要做好准备。我和你们母亲虽然能给皇上举荐，却不能左右他的任何决定。”楚勇沉着脸说道。

    楚玉赶紧起身，抱拳给楚勇行礼：“父亲说的沉离明白，若是皇上选择儿子，儿子定然会善待兄长，好生为国效力。若是选择了兄长，儿子也定然竭尽全力辅佐。”

    话说的漂亮！

    楚白在心里给他竖了几次大拇指。

    “轻尘，你有什么想说的吗？”楚勇沉声问道。

    楚白偷偷玩着衣襟儿的手一顿：“爹爹，世子是什么东西？好吃吗？”

    楚勇狠狠地被噎了一下，咳嗽了几声，端起茶碗喝了口水。安柔则是捏着帕子捂着嘴，笑的悄无声息。

    楚玉也低下了头掩藏满脸笑意。

    真真儿不想说他像是个傻子了……因为他真的就是个傻子啊。

    挠了挠头，楚白一脸的无辜，也不晓得自己说错了什么。

    “罢了，说了你也不会懂。”楚勇真的是郁闷了：“一会儿咱们一家人吃了饭，你趁着还不算晚回府吧。”

    楚勇眼神飘了一下，旋即又恢复了原本的样子。

    每到这个时候，楚玉都会觉得好奇，不明白为何楚勇会有这样的表情。

    作为楚勇的枕边人，安柔是一直以为他这样的眼神是习惯，并无什么特别之处。

    左右世子之位大家的意见基本算定下来了，安柔和楚玉都不急。

    晚饭时，楚白带着围兜，用手抓着吃的满嘴油，楚勇的脸色更难看了。

    “你回去后，差人寻一寻有没有医术高明的神医，给轻尘看看病。”楚勇对伺候着楚白吃饭的小厮说道：“这傻病又不是天生的，怎得就没得救了？”
------------

第83章 0083你先前都是装的

    好好儿一个孩子，皮相好，身份也好，可不能继续傻下去啊。

    最主要的是，楚白这么傻下去……

    于他……是死罪啊！

    闻言，安柔赶紧附和道：“我可以问我娘家的亲戚，瞧瞧他们有没有认识的人。若是有机会把轻尘的病治好，亲近一切咱们定然都是要试试的。”

    楚白一手捏着鸡腿，一手捏着鱼肉，仿佛聋了一般，完全不介意他们在说自己。

    身后的小厮只能应着。

    每次楚白回定北侯府，一家人饭都吃的糟心。

    是除了他自己的其余三个人糟心。

    好在吃了饭楚白就走了，侯府的人都不愿多留他。

    回府的路上，楚白坐在马车里，悠闲的喝着茶。

    天黑了，一直跟着他的小厮赶着马车跑的飞快。

    爷还有重要的事儿要做啊……那姑娘此时已经到了城郊百花园了，不晓得会不会出事啊。

    他也觉得，爷追媳妇儿的事儿更重要。

    颜落的确到了，但是有行止和夏蝉，她一点都不担心自己的安危。

    上一世，低估她的人，都死的挺惨的。

    云蕊一直没把她这个庶女放在眼里……惨不惨的，得看她怎么作。

    毕竟有女子，他们都留宿在百花园，没有去庙上。

    云蕊和颜落在一个院子，云枫在前院儿。

    先前在府里，云蕊与颜落私下碰面的时候就不会有好脸色，此刻在外面，云蕊更没有什么顾忌。

    她坐在院子里喝茶赏月吃点心，颜落则是叫夏蝉陪她随意走走，让春意去铺床。

    云蕊见她，跟反了性一般，亲热的招呼着。

    颜落自是不会以为她想通了。

    事出反常必有妖！

    正如此刻，云蕊一脸假笑，拉着她坐下喝茶说话。

    “表姐尝尝，这是我刚刚让侍女讨的新茶，特别香。”云蕊笑着给颜落倒了一杯。

    颜落捏着杯子在鼻前闻了闻，的确香。

    可是云蕊的腌臜手段她可是见的多了，越是看着好的东西，越是有毒。

    颜落捏着杯子，抬手的瞬间，将茶水都倒在了袖子里的棉布上。

    见颜落喝了，云蕊开心了，也喝了一杯。

    屋顶上的行止吧唧吧唧嘴，觉着自己的嘴里都有毒药味儿。

    云蕊手里的毒药……昨晚出门前小姐就让他悉数给换了……

    二人说了一会儿话，以为颜落中了毒，云蕊的态度也开始变了。

    “真是不明白，你一个庶女，竟被姨丈宠的跟嫡女一般，你怎么配？”

    这周围的确没什么外人，更确切的说是没有颜震那边的人和百花园这边的人伺候，颜落也没必要跟她装。

    “表妹莫不是以为……你一个地方官儿嫡女的身份，在这京城，能越过去我这庶女么？”颜落眯着眼睛冷笑着，着实让云蕊愣了愣。

    一直会装可怜的颜落，竟然用这样的口气说出这种话？

    云蕊本来还要说几句刻薄的话，生生卡在了喉间。

    颜落拢了拢梳顺的头发，对着晴朗的月色笑着：“云蕊，不在府里，你最好老实点儿……你以为，作为庶女，我凭什么活这么大？”

    “你……你先前都是装的？”云蕊回过神，惊恐的站起身，连带着她身后的侍女都退了两步。

    颜落把视线从星空收回，看着云蕊，仍旧笑的好看。

    一双眼睛仿佛收纳了无数星光，闪动着光彩。

    “是啊……”颜落继续挑衅：“而且我还知晓你要害我啊……”
------------

第84章 0084挑衅

    颜落捏起茶壶，给自己的杯子里倒满了水，而后轻轻地摇着。

    这样的动作配上这样的话，云蕊只觉得脊背往外窜冷汗。

    她……竟然知道自己给她下毒……

    知道还喝？

    “我只是想知道，你给我下的是什么毒。”颜落放下了杯子，拄着头，笑容恬静的看着云蕊。

    云蕊没忍住，身子抖了抖。

    “我，我没给你下毒，你，你别血口喷人。”云蕊又往后退了一步。

    颜落眯着眼睛：“既不想承认也便罢了。表妹还带着解药么？不如自己进屋吃两粒吧。”

    说罢，颜落将袖口里的棉布拿了出来，拧出了半杯水，而后指着茶壶继续说道：“茶水还是原来的茶水，可是表妹先前儿吃的解药，许着已经不是原来那个解药了。”

    云蕊豁然瞪大了眼睛，想起刚刚喝下去的毒茶水，赶紧抠着嗓子往外呕。

    颜落看着她完全顾不得仪态，笑了笑，懒得在多说话，转身回了屋。

    春意和夏蝉一直跟着颜落，他们也是第一次见到大大方方的颜落挑衅别人，心里暗惊。

    原来长得好看活泼又惯会开玩笑的小姐，其实这么恶毒的吗？

    进了屋，掩上门儿，春意使劲拍着心口。

    “小姐啊，你怎么忽然这么吓人了？”春意略带哭腔的说道。

    这样的小姐，都把她吓了一跳呢！

    颜落挑了挑眉，嘟着嘴巴看向了夏蝉：“你也觉着我吓人么？”

    与在外面的样子截然不同，这会儿像是个做了错事撒娇的姑娘。

    “不吓人……却从未见过小姐如此对待旁人。”夏蝉多少比春意淡定些。

    毕竟是跟爷一起谋划的女子，哪里就是省油的灯？不过想到是一回事儿，亲眼见到又是另一回事儿。

    她也有些难以接受……

    “经历多了，你们便会明白。越美的东西，越是要命。”

    爱情，不就是么？要了她三次命呢。

    春意和夏蝉将信将疑的点了点头，眼底仍旧有些茫然。

    其实颜落也不晓得云蕊给她下了什么毒，只是出门前几日让行止盯着。

    瞧见她有毒药亦有解药，便用山楂丸搓成小粒，把解药给换掉了。

    左右顺着水就咽了，也吃不出不同。

    结果还真叫他们碰着了。

    所以说，害人之心不可有，防人之心不可无啊！

    好在这次颜落下手稳准狠，清净了一整夜。

    第二日一早，春意伺候着颜落梳洗完毕，走到了院子里，远远儿的便瞧见云蕊带着面纱，穿上了很厚重的衣裙。

    “这天儿这么热，表妹这是……”颜落走进了，疑惑地问道。

    “表姐心知肚明，莫要多问了吧？”云蕊咬牙切齿的说道。

    颜落一拍脑门，恍然大悟。

    原以为她会给自己下情药想要毁她清白，没想到下得是……毁脸的药？

    颜落想着，给夏蝉使了个眼色。

    “我去叫表少爷和院子里的阆中来。”

    夏蝉动作麻利，说完话，不等云蕊开口阻止，她人已经走出了院门。

    如此一来，云蕊是看也得看，不看也得看了。

    “你！好。你既作死，我便把这脏水望你身上泼！”云蕊狠狠地拍着石桌。

    颜落毫不介意的看着她，甚至脸上的笑容越发好看了。

    泼嘛，她现下还就缺这样的脏水。

    身上的脏水多了，等到洗白白的时候，才会更叫人心疼……

    她现在最缺少的，就是名义上心疼她的人。

    众口铄金……云蕊大概是不懂的。
------------

第85章 0085百口莫辩

    云枫进门的时候，颜落正一脸忧心的看着云蕊。

    而云蕊瞧见自家哥哥的一瞬间，直接扑到他怀里，哭的一把鼻涕一把泪，好不凄惨。

    颜落到不介意云蕊哭的什么样儿，目光微微惊讶的落到了云枫身后的两个人身上。

    一身规整袍子的薛霸……和药童打扮的童念？

    他们怎么来了？

    童念对上颜落的目光，俏皮的眨了眨眼。

    在薛霸那儿过得不错，童念都胖了。

    “怎么了？”云枫被云蕊哭的如丈二和尚摸不着头脑。

    “她！那个庶女！她害我！”

    说话时云蕊一脸的愤恨，那一双桃花眼已经要冒火。

    虽说不知道二人发生了什么，云枫却了解云蕊的性子。

    她每次告状他都会多想一想……

    自己这亲妹妹，打小就会告黑状。

    姨母家的表妹看着单纯，胆子也小，怕是没那能耐伤害到自家妹妹一根毫毛。

    “宣香，你别闹，有事儿好好说。”云枫微微蹙了蹙眉，将云蕊推开了一些。

    被自家哥哥当着外人面儿这么对待，云蕊心里那一股子火气更重了。

    她二话没说，伸手便将面纱扯了下来……

    满脸的红色疹子，看起来让人头皮发麻。

    云枫都忍不住往后退了一步。

    颜落也很应景儿的惊呼了一声。

    “就是她，给我喝了有毒的茶水，才让我这样的！”云蕊哭诉：“哥，我还未说亲，若是脸被毁了，以后该如何好生活着！”

    云蕊这么一说，颜落立刻红了眼圈。

    “表妹……我，我真的没有。那茶水是你的侍女泡的，你叫我与你一起聊聊，我也喝了……可是我没事啊……”

    瞧着颜落那眼圈通红想哭又不敢哭的样子，云枫知道她怕是真的委屈了。

    “大夫，请您帮舍妹瞧瞧，是中了毒还是生了恶疾。”云枫赶紧回头招呼着一道而来的，这园子里的大夫。

    轮到薛霸上场了，他也没矫情。

    上前几步，对着云蕊做出了“请”的手势：“请姑娘坐下，我给姑娘诊了脉看看究竟为何如此。”

    就是毒，云蕊心里很清楚。

    这锅她必须得让颜落背着！

    如此向来，她气吼吼的坐下，手伸了过去，一心琢磨着后面怎么叫颜落百口莫辩。

    颜落一直瞧着薛霸。

    果然是楚白的人，戏子都没他演得像。

    片刻之后，薛霸收了手，顺便把盖在云蕊手腕的绢布收了回来。

    “姑娘并非中了毒，而是吃坏了东西。我下个方子，叫我的药童去抓三副药，姑娘每日晨起服用一副，三日后便可恢复如初。”

    薛霸的嗓音粗，这么一本正经的说话，颜落都有些不习惯。

    “不可能！你就是个庸医！你说我吃坏了东西，可是她分明与我一道吃的，怎得她什么事都没有？”云蕊不服。

    不待薛霸开口，颜落开了口：“表妹你也说了，咱们一同吃的茶水点心……怎得一定要说我给你下了毒？”

    说着，颜落一双大眼睛里面的水再也含不住了，滴滴答答的流了出来。

    委屈，真是委屈！

    如此一说，云枫的脸色顿时不好了。

    事情说道这份儿上，基本也不用查了。定然是自家妹妹吃坏了东西，晨起见到脸上的疹子，便非去诬陷是表妹下了手。

    这是童念头回见颜落故意给别人下套，要不是薛霸写完了方子使劲儿戳她去抓药，她还回不过神。
------------

第86章 0086礼佛

    云蕊见自家哥哥的样子，自知说错了话。

    可这事儿分明就是颜落害她，如今却是自己百口莫辩。

    “哥哥，你不信宣香吗？真的是她害我的！”云蕊顾不得一脸的疹子，拉着云枫的手，委屈巴巴的撒娇。

    云枫深吸了一口气，拂去了云蕊的手，灰白色的袍子轻轻一飘，站去了一旁。

    “宣香你莫要再任性了，好生吃药，别回去的时候还是这副样子，叫母亲担心。”云枫看着云蕊眯了眯眼。

    在府里也便罢了，出门她还这么能闹，尤其是去花心思害一个单纯可怜的庶女，云枫着实有些心烦。

    听到自家哥哥这么说，云蕊简直气到抓狂。

    “哥！你是瞎了么？还是这个小狐狸精儿迷了你的眼？她是真的害了我！我是你的亲妹妹！”

    云蕊忽然觉得今儿个这出戏，她演出了叫天天不应叫地地不灵？

    不应该啊……

    “够了。好歹我也是你的兄长，你莫要在这里说疯话污人名声！回屋去休息，好好养病。”云枫一股气直窜脑门，也多亏了饱读圣贤书，才没有将云蕊拎着丢回屋子。

    兄妹二人吵得厉害，颜落自是看戏看的开心。

    左右这会儿也没打算把云蕊怎么样，解闷罢了。

    云蕊狠狠跺了跺脚，转身哭着跑回了屋子。

    屋门儿被狠狠地摔上，云枫颇为尴尬的看着颜落。

    “宣香素来任性，我替她给表妹道个歉。”云枫的态度倒是真诚。

    “表，表哥，我不怪她的……只是我不晓得哪里得罪了表妹。我……很喜欢表妹。”颜落委屈巴巴的眨着眼睛，脸上还有没抹干净的眼泪。

    楚楚可怜，任谁见了心尖都会颤动。

    猝然一股心疼涌了上来，云枫眉心动了动。

    “罢了，她就是这样。”云枫叹道：“听闻不远处的山上有座庙，很灵验，表妹要不要去瞧瞧？”

    不过是为了化解尴尬罢了，他也很少会跟妇人一般礼佛。

    颜落把他的话在心中打了个转转，而后伸手将脸上的泪水擦干净，笑着说道：“表哥说的是真的吗？浅心倒是想去烧两柱香，求着菩萨叫表妹不要再记恨我。”

    如此一说，本不想去的云枫也只能带她去了。

    好在颜落也懂事，叫侍女和小厮跟着，又乘了两辆马车避嫌。

    二人到庙上的时候时辰有些晚了，来上香请愿的妇人都已经开始返程。

    毕竟这位置离京城有些远，一般人会天未亮就出门，这会儿往回赶，一日之内走个来回。

    路过卜卦的摊位，卦师看似随意的抬眸，瞧了眼颜落，而后叫住了她。

    “这位姑娘可是来礼佛的？”

    颜落看着叫住自己的人，心中沉了沉，脸上保持着极自然的笑容点了点头：“是的。”

    卦师一身整洁的袍子，留着白胡子，一脸正色，瞧着倒是有几分仙风道骨。

    只是寺庙附近这样的江湖骗子颇多，颜落自然而然的便有些不喜与这样的人交流。

    卦师捋了捋胡子，摇了摇头：“姑娘还是莫要进去了。菩萨心善，可却未必会放过讨债的恶鬼。”

    闻言，颜落心中一颤。

    这人是看出来了自己是重生的？

    没这么邪门的吧？

    颜落一副受惊的小兔子的样子，看着云枫赶紧上前一步挡在了她的身前。
------------

第87章 0087生不相守死不相见

    “这位公子看着面相不错，若是路子走对了，定然会大富大贵。”卦师捋着胡子，对着云枫笑着说道。

    云枫也懒得听这些奉承的好话，只想拉着颜落快些离开。

    身后的侍女小厮此时也反应过来，纷纷上前挡着。

    卦师也不甚在意，只是透过众人的身影，眼神又落到了颜落身上：“姑娘若不信我，双脚踏过门槛儿，一试便知。今儿个最后一卦，不收银子……”

    不等颜落和云枫反应过来，那卦师已经拾掇东西走了，嘴里还喊着：“百世轮回，千载离散，生不相守，死不相见，恩爱两移，心如参商。”

    好一个心如参商！

    她与楚白，可不正是如此？

    犹豫了一下，颜落转头看着庙的大门，想了想，还是走了进去。

    也没什么好怕的，左右那人说的真假试试便知。

    菩萨心善？那她可以伸冤吗？说他们两心如参商，那么可以不再让她与他有瓜葛吗？

    三世……过得好苦……如今她只想活着，都不成么？

    颜落一双眼睛正视前方，走的稳稳当当，却藏不住悲伤的情绪。

    身后，云枫反倒有些担心她了。

    不管那卦师算的是真是假，这样的话着实让人打心底里膈应。

    “表妹，咱们还是别进去了。”云枫快步上前，低声劝道。

    他的声音一直是那种温润的，没有什么锋芒，即使凶云蕊时候也听不出多少锋芒，听的人心里暖暖的。

    颜落步子顿了顿，没回头，继而又继续往前走。

    双脚踏过门槛儿的一瞬间，颜落只觉得一阵头晕。

    她心中暗惊，却强迫自己坚持着，咬住嘴唇，脸色微微发白的继续往里面走。

    她其实不晓得自己能撑多久。

    忽然就不想把“恶鬼”的名头坐实了……

    也便是一瞬间，熟悉的气息将她包裹了起来，那一身洁净的白衣紧紧的将她搂在了怀里。

    “漂亮姐姐！白白又见到你了！居然在这里见到你了！”

    在外面，楚白必须装傻。

    紧赶慢赶，总算是赶得及护着她。

    那卦师身份不简单，见他们说话把他吓了一身冷汗。

    只能站在不远处，听着他说话，仔细盯着他的动作……

    以为颜落会害怕不进来，却没想到她这么犟！

    算了，三辈子都这么犟，他是疯了才会想着她服软。

    颜落看着抱着自己笑的傻里傻气的楚白，那眩晕的会感觉渐渐散了去。

    虽说附近人不多，可是男未婚女未嫁，如此抱着着实不合规矩，颜落赶紧抵着楚白的胸口，后退一步从他怀里出来。

    瞧见颜落反应过来了，夏蝉拉着春意赶紧做出了护着颜落的动作。

    “楚公子怎么在这里？”颜落故作淡定的问道。

    “爹爹说叫我来求求佛，保不齐我就不傻了……漂亮姐姐，白白不傻的，白白特别喜欢你。姐姐你是不是都不记得白白了？”

    狐狸一般的男子，如今双手的食指互相抵着，可怜巴巴的样子让颜落脑袋一疼，连后面的话都说不出了。

    二人身在寺庙，这里不是唠家常的地儿。

    颜落走过去，点燃了手里的香，认真的上了香，磕了头，方才拽着楚白出去。

    “楚公子该去求医，而不是求佛。疯不疯傻不傻都不要紧，要紧的是寻对了人。”颜落当着众人的面儿跟楚白说道。
------------

第88章 0088我要与你同乘

    如此一来，跟着楚白的小厮颇为尴尬的低下了头。

    爷明明就是寻对了人的！

    若不是把人放在心尖尖儿上了，哪里会天不亮就往外跑。

    马车换快马又换成马车，跑到了百花园又火速来了这庙上……

    颠的隔夜饭都要吐出来了！

    颜落自是不知这些事，说罢便要跟着云枫等人回去。

    楚白眼疾手快的把人拉紧了。

    “漂亮姐姐，你要去哪里啊？白白也想跟你一道去……白白喜欢跟着你。”

    继续装委屈……

    来都来了，总要办些正经事。

    “……我住在百花园，楚公子若是想来，便一起吧。”颜落说罢，看着云枫说道：“这位是定北侯的大公子，咱们开罪不起。既要跟着，便让他与你一同乘马车回去吧。”

    颜落一双漂亮的眼里带着无奈。

    倒不是装的，是真无奈。

    楚白这么大大方方的说了要跟着，于情于理，她都没办法把他晾在这儿。

    “不要，我要跟漂亮姐姐同乘一辆马车。”楚白拉紧了颜落的胳膊。

    颜落一股气堵在了心口，回头看了她一眼。

    虽然一旁的人瞧着她仿佛哄着自家弟弟一般，可是楚白看清楚了，她眼底的威胁之意甚重！

    小野猫又要亮爪子了么？

    一行人，没人能敌得过傻子耍赖，最终还是颜落带着他一道乘马车回去的。

    春意夏婵坐在后面楚白宽敞的马车里，倒是享受了一把主子般的待遇。

    而颜落的马车里，颜落与楚白分开坐，脸上的不悦已经飘满了整个马车厢。

    “浅心莫要生气，我是来帮你的。”楚白无奈的率先开口低声说道。

    颜落微微一怔，而后狠狠拧了下眉头。

    她有什么地儿需要他帮忙的？

    楚白见状只能连连叹气：“那卦师有问题，具体我暂时查不到什么，一会儿到了园子，叫薛霸给你瞧瞧是不是中了毒。”

    这么一说，颜落顿时回过了神。

    光跟着楚白较劲，倒是把正经事儿忘了，刚刚那头晕目眩的反应着实不太对。

    只是当时那人说了什么“恶鬼”“报仇”之类的话，让她脑子乱了一下，而后楚白来了她又气了一下，反倒忽略了这么重要的事情。

    玉白的手指轻轻揉了揉自己的头，这会儿真的一点都不觉得晕了。

    楚白瞧见她那样子，忍俊不禁，伸手将她的手拿了下来，握在了手心。

    “放心，交给我。若是坏人敢来算计你，我定不饶他。”

    颜落快速的抽回了手，而后凉凉的看着楚白：“轻尘若是还想我与你一道谋划，以后便不要说这样的话了。浅心这一世活的明白，不愿意听这些没用的。”

    说之前便猜到了颜落定然又会以为他在骗她，如今话挑明了，楚白摸了摸自己的心口，居然都不怎么疼了。

    “罢了，你不信我也正常，咱们还是好好谋划吧。”楚白转了转玉扳指：“你说的，要把云蕊给我弟弟，这次的时机不错。午时他应该便能到百花园。”

    颜落正襟危坐，听到楚白的话，眼神闪烁起了光芒。

    “你可想好了？这……弟妹，收到府里，保不齐定北侯府的房顶都给她掀了。”颜落戏谑的说道。

    楚白一双眼睛眯了眯，狐狸般的笑容爬上了脸庞：“怕什么？我又不住府里。”
------------

第89章 0089谋划一出大戏

    典型的楚白式腹黑。

    颜落最终还是没绷住脸，无声无息的笑了起来。

    大抵是太久没见到颜落笑的这么毫无戒备，楚白眯着眼睛瞧着她，心里如被羽毛刮过一般，痒痒的，却很暖。

    “浅心还是笑起来好看。”楚白叹道。

    难得的，颜落没有回怼回去。

    笑了一会儿，颜落瞧见楚白那一脸享受的样子，才收住了笑，表情缓和了下开口：“我想着把这出戏演的精彩些，轻尘愿意配合我把戏台子再搭大一些么？”

    设计云蕊和楚玉在一起，戏还不够精彩？

    “我父亲有意要撮合云蕊与我二哥的。”颜落眸光闪动，一瞧就没安好心。

    这下楚白笑了起来，一双狐狸眼睛还配合的上挑。

    “浅心的意思是，咱们只管给他们搭戏台子，却不叫这戏开场的太早……等到……”

    “等到云蕊无路可退的时候……那便是最精彩的好戏。”颜落嘟着嘴巴，像是撒娇一般说着话。

    楚白啧啧了两声，伸手将颜落搂到了怀里：“小浅心，你若是一早就这么的……狠毒，保不齐我们上上辈子就双宿双飞了。”

    不是很想戳这个痛脚，然而不戳保不齐颜落这辈子真把他当成盟友，无关风月了。

    果然，话音一落，颜落倏然伸手推开了他。

    “楚轻尘，你不长记性是么？要我在戳你几刀疼一疼，才能记得住？”

    声音凉凉的，再也没有刚刚的调笑。

    楚白摸了摸鼻子，看起来毫不介意：“记住了，我们继续说正经事儿。”

    “没有正经事儿了，你闭嘴，我不想理你。”颜落冷声说完，脑袋一扭，不在看楚白。

    如此一来，楚白倒是笑了起来。

    他就喜欢浅心跟他耍小性子……

    前几世过的匆匆，满腹算计，都来不及好好逗逗她。

    如今瞧着这跟他赌气时可人的小模样，楚白心里软成了一滩水。

    要不是怕她更生气不理自己，真应该在这马车上把她办了。

    三辆马车到的时候正巧是用午膳的时辰。

    楚白说的没错，楚玉刚好是这个时辰到的。

    他带着家丁刚一下马车，便看到对面跑过来三辆马车。

    别的不认识，后面跟着的那辆他可熟得很。

    他那个傻子哥哥楚白也来了么？

    如此想着，他没有继续往园子里进，而是等在了门口。

    马车停了，几个人下了车。

    云枫到京城没几天，他并不认得。

    倒是颜落这个大学士府的庶女，因为游园会，在他这儿多少留下了些印象。

    美则美矣，可惜身份不好。

    不仅仅是楚玉不认识云枫，云枫也不认识楚玉。

    见人在门口站着，似乎在等着他们，云枫微不可闻的蹙了蹙眉，而后看向了颜落。

    “弟弟！你也来啦！快看，我找到漂亮姐姐了！是不是很漂亮？哦对，你见过她的，白白可喜欢她了！”楚白下了马车立刻入戏，演的极其卖力气。

    颜落被拉了个踉跄，生无可恋的跟着往前走。

    “楚二公子。”颜落尽量稳住身形，端庄的给楚玉行了个礼。

    楚玉没说话，只是微微点了点头，目光一直落在楚白身上。

    “大哥怎么过来了？”楚玉沉声问道。

    “因为有漂亮姐姐啊！”楚白理所当然的答道。
------------

第90章 0090云蕊的目标

    楚玉被楚白噎的难受，只得抬眸看向了跟着他的小厮。

    “回二少爷，我们是去那边的庙里上香，恰巧遇到了云公子和颜小姐也在那边，大公子闹得厉害，便跟着过来了。”

    每个字儿都是实话，去查去考据都不怕。

    听小厮这么一说，楚玉点了点头：“这位便是云枫云云公子吧。”

    这会儿，云枫也缕清了他们的关系。只在心里暗暗琢磨着这对兄弟……

    似乎他们相处的很不好。

    京城不比他们那小地方，各家各户把戏演得比戏子还真。

    云枫初来乍到，也拿捏不准颜震与谁交好，他该与谁亲近些。于是也只能对谁都一副恭恭敬敬的样子，不让人抓到错处便可。

    “楚二公子。”云枫赶紧弯腰行大礼。

    对于云枫这样的反应，楚玉倒是及满意的。

    不管以后会不会是自己的得力臂膀，好歹这人不似其他书生脑袋跟榆木疙瘩一般。

    “弟弟，咱们进屋吧，我饿了。”

    惯会破坏气氛的楚白吧唧吧唧嘴，幽怨的看着楚玉。

    楚玉深吸了一口气，吩咐着身后的人去准备饭菜。

    傻子跟他要饭吃，他做弟弟的总不能不给！

    一群人往园子里走，颜落跟在他们身后，瞧着楚玉和云枫，有些无奈。

    这两个人在看第一眼的时候有些相似，然而多看两眼就能瞧出区别。

    云枫是真的谦谦君子，而楚玉那是用谦谦君子的外表包裹着一颗黑心。

    一心想攀高枝儿的云蕊听闻定北侯府的两位公子都到齐了，立马坐不住了。

    对着镜子瞧着自己一脸的红点点，云蕊恨不得将自己的脸撕了换一张。

    侍女也急坏了，拿着粉给她脸上盖了很厚重的一层，也遮不住这红点点。

    没办法，云蕊只能白纱遮面出去了。

    云蕊一直也是看起来清丽的姑娘，白纱遮面更添了几分神秘之感。

    她出现的时候，楚白正用手抓着饭菜埋头苦吃，颜落是庶女，没资格上桌，只在一旁站着伺候。

    而楚玉和云枫正坐在那儿等着云蕊过来。

    一早云枫就说了，自家嫡出的妹妹也在这儿。

    楚玉好色，择人有道，这事儿一直都只是他身边的人知晓。

    他不会乱动别人家清白的姑娘，他只会动与自己有用的，或者本就亲近的。

    比如说他院儿里的侍女丫鬟，基本都被他动过。

    此时瞧见云蕊有进门，楚玉便起了心思。

    云蕊虽说是地方官儿的嫡女，可是这云枫却是颜震收了徒要亲自教导的……颜震本就是三皇子收了的人，若是这云枫来年高中……

    他纳了他的妹妹，多了一层姻亲关系，可不正好？

    “这位便是云姑娘？”楚玉起身，笑着说道。

    见状，云枫也赶紧起身介绍：“舍妹云蕊……宣香，这位是定北侯二公子楚玉。”

    “楚二公子。”云蕊规规矩矩的行礼。

    “别客气。我与云公子一见如故，姑娘可把我当成自家兄长一般。”楚玉笑道：“晌午都快过了，坐下用膳吧。”

    云蕊垂眸，一双眼睛带着娇羞，看的楚玉更是心痒难耐。

    “云姑娘为何轻纱遮面？”楚玉见云蕊吃东西也不摘面纱，好奇的问道。

    楚国并没有规矩说女儿家出门一定要遮面，不过是民风决定的，未说亲的姑娘鲜少出门罢了。
------------

第91章 0091谁更不识好歹

    楚玉这么一问，云蕊故意看了一眼站在一旁的颜落，眼圈红了。

    她才不会傻到在楚玉面前跟颜落撕破脸！她要装作委屈又不敢说，博郎君同情呐！

    “舍妹吃坏了东西，脸上出了疹子，怕吓坏了二公子才轻纱遮面的。”云枫怕云蕊又不长眼的去诬告颜落，赶紧把话接过来解释道。

    “哦？可找这园子里的阆中看过了？女儿家，可别伤了脸。”楚玉关切的询问。

    “嗯，一早便看过了，只说喝三天汤药便可痊愈。”云蕊回道。

    如此一来，楚玉倒是放心了。

    三天之后瞧瞧这姑娘长什么样子也好，如今只瞧着一双眼睛，虽没有颜大学士家的那个惊艳，到底也不算差的。

    这么想着，楚玉瞧着云蕊的目光越发柔和。

    而一旁的楚白，只管低头吃饭。

    过了一会儿，大抵是吃饱了，楚白抱着肚子打了个响亮的饱嗝。

    “漂亮姐姐，白白吃饱了，你快来吃，吃完了我们出去玩呀。”楚白招呼着颜落，笑的单纯。

    这顿饭吃的着实憋得慌。

    云蕊这种货色都可以上桌，可是他的小浅心却只能站着看着他们吃！

    迟早，他得让他们全都给小浅心跪下。

    身份什么的，他想给她，就没人能阻止得了。

    “哥，别闹。”楚玉蹙了蹙眉。

    尊卑有序这是正常的，不能因为楚白傻，就任由他坏了规矩。

    闻言，楚白梗着脖子瞧着楚玉：“不让漂亮姐姐吃饭？那成，我差人单独做给她吃去！”

    说完，不等其他人再开口，楚白已经拉着颜落跑出了门。

    芙蓉色中衬着白色，白色中染着芙蓉色。

    二人走过院子，引来了许多家丁好奇的目光。

    大家都认得楚白。

    这样的傻子不多，见一次足够记得了。

    楚白拉着她，一路跑到了自己住的院子里才松手。

    “你等着，我去给你做吃的。”楚白冷着脸，不悦一瞬间飘满了院子。

    说罢，他便去了厨房。

    颜落微微一愣，而后赶紧跟着他跑了过去。

    几辈子加起来颜落都不晓得楚白会做饭的，可千万不要把小厨房烧了才好。

    出乎颜落意料的，楚白手脚很麻利，看的颜落一愣一愣的，怀疑自己眼花了。

    不多时，几个小菜便做好了。

    “不都说君子远庖厨？几辈子加起来都没见你下过厨房，没想到你还有这本事。”颜落捏着筷子尝了尝，味道还不错：“上辈子跟挽歌练出来的？她倒是会调教人。”

    楚白脸一黑：“这辈子才学的，生怕饿到你。”

    给她做吃的，还堵不住他这张嘴。就知道堵他的心，让他疼了她就舒坦了？

    闻言，颜落放下了筷子，不相信的挑了挑眉：“你什么人我心里多少也有数，如此哄人的话，以后还是留给你心尖尖上的人说吧。”

    “颜浅心你真是不识好歹。”楚白气急。

    要不是这个死丫头入了他的心，要不是几世亏欠她的，要不是他怎么都放不下她……

    一早就不该搭理她！

    “说得好像你很识好歹一般。”颜落目光暗了暗，淡然的低头继续吃饭。

    饿了，要吃饱了才有力气算计云蕊。

    果然人还是被逼出来的！

    刚来的时候她也是单纯又无害的一个好姑娘，终究还是死多了，开始变得恶毒了。
------------

第92章 0092吃了炮仗

    明明主动凑上去给颜落做了个顿饭，结果没讨到半点好处不说，还被说不识好歹……

    楚白黑着一张脸，冷的都快要把颜落冻住了。

    “你若是在不把你这一身冷气收一收，我怕是会生病。”颜落吸了吸鼻子。

    不晓得楚白何时变得这么容易动怒的，以前哪怕被她气狠了，他更多的是邪佞的笑。

    再者说，他有什么好气的，不过一顿饭而已，上辈子给他做了那么多次饭，他又吃过几口？

    听颜落这么说，楚白目光一凝，继而脸色更黑了。

    “吃好了？”楚白的声音里带着压抑着想打人的愤怒。

    “嗯。”颜落拍了拍自己的肚子，的确吃的挺好的。

    楚白也没说什么，倏然起身，抱起颜落便往内室走。

    盛怒之下的楚白惯不知道心疼人，颜落心中一惊，赶紧要往地上跳。

    然而楚白不想撒手，她挣扎了也没用。

    一路被抱到了密室，颜落终于还是认怂了。

    虽说不想怂……可是如今见他这个样子，一想二人在一起三辈子做的最多的事，颜落便会觉得心慌……

    “别碰我……”楚白松开手，颜落便跑去了角落，抱紧了自己的身子。

    楚白心中狠狠一疼。

    “浅心你别怕，我不动你。”楚白深吸了一口气，尽量温和的说道。

    听到楚白这么说，颜落仿佛放下了心一般，蹲到了地上。

    “咱们……有话好好说，你别这么吓唬我。”颜落略带哭腔的说着，一双眼睛蓄满了泪水。

    没哭出来，又让她逼回去了。

    这样一来，楚白的心里更拧巴了，疼的他要死要活的难受。

    两个人僵持间，颜落身后不远处密室的门开了。

    薛霸带着童念走了进来。

    毒被压制住了，头顶梳着两个小犄角式的发髻，一眼看去，童念就是个小药童的模样，而且还是个粉雕玉琢的小药童。

    见到楚白黑着脸，而颜落蹲在地上快哭出来的样子，童念不干了。

    “浅心姐姐，是轻尘哥哥欺负你了吗？”童念抡着小胳膊，一脸的义愤填膺：“霸霸，你去打他。”

    本来还慌着，听到童念这么说，颜落倏然就笑了起来。

    霸霸……这称呼……

    怎么这么出戏呢？

    童念话一出口，薛霸的脸也黑了。

    这死丫头以为他是神呢？谁都敢打？他见到楚白也怂好伐？

    “罢了，是我不对，没控制好自己。”颜落站直了身子，轻轻揉了揉眼睛，打了个圆场。

    童念撇撇嘴，将药匣子往桌上一放，显然并没有消气。

    “行了，小小年纪，脾气这么大。”薛霸戳了戳童念的脑袋，拨拉她一下，叫她起来把位置给自己。

    童念气吼吼的看着薛霸，最终还是败下阵来，起身去了一旁站着。

    “你，过来，我给你诊脉。轻尘说你可能给人下了毒。我瞧着不像毒，像吃了炮仗。”

    薛霸这么一说，颜落奇怪的看了楚白一眼，倒是乖乖的坐到了薛霸对面，还把手腕露了出来。

    为了不被楚白撕了，薛霸自觉的盖上了绢布。

    片刻之后，薛霸揶揄的瞧了一眼楚白：“就知道大惊小怪的，什么事儿都没有，身子好着呢。你俩要是努努力，现在怀个娃娃都很容易。”
------------

第93章 0093园中私会

    话一出口，密室里，除了薛霸，其余三个人脸都黑了。

    自然，楚白的一张脸，自打被颜落噎完了，那颜色就没缓过来。

    锅底都没他脸黑。

    “浅心姐姐才不会瞎到看上那么个老狐狸，哼！”童念大声反驳道。

    楚白黑着脸扫了童念一眼。

    童念很怂的躲到了薛霸身后，连楚白的脸都不敢看。

    颜落坐在凳子上，狠狠叹了口气。

    前三世她真的就是那么瞎啊……虽说这辈子学的聪明了些，也没躲开他，还得跟他合谋。

    真是悲惨！

    楚白一脸的阴沉，朝着薛霸开口道：“把你的人带走，省的我把她丢出去。”

    闻言，薛霸麻溜儿的起身把童念拉出了密室。

    白老大的暴怒，说扔就扔啊……童念还太小，招架不住的。

    密室里又剩下了楚白和颜落两个人，颜落也自觉地挪着小步跑去了门口。

    “既没事，我也回去了，免得他们……”

    不待颜落把话说完，楚白已经没给她机会跑了。

    本都想好了不动她，非要惹他！

    ……

    百花园这个季节的花也多。

    林子里原本开花的树都结了果，还未开始成熟，却已经透露着果实累累的样子了。

    现在开的最美的是矮丛的花草。

    五颜六色的，比之前更美。

    云蕊故意让侍女盯着楚玉，逮着个机会便上前与他说话。

    正巧楚玉也在寻机会，在花园赏花的功夫，便见云蕊穿着粉色的衣衫走了过来。

    柔软的身段儿在花间穿梭，看的楚玉心头热热的。

    “楚二公子。”云蕊转了个弯，见到楚玉，仿佛很吃惊的样子，赶紧行了个礼。

    “云姑娘叫我沉离便可。”楚玉笑容和煦，比这风更暖。

    云蕊看的一阵恍惚，心中暗喜。

    “那……沉离可叫我宣香。”云蕊娇羞的说道。

    侍女和小厮自然而然的后退，离得远了些，给主子们留出说话的地方。

    “宣香是云太守的掌上明珠？”楚玉看似随意的问道。

    “正是。”云蕊笑答。

    “可有说亲？”楚玉眯了眯眼睛。

    云蕊故意低下头，装作一副很害羞的样子：“宣香今年刚及笄……还未来得及……”

    闻言，楚玉高兴了。

    这样正好！

    两个人又说了几句无关风月的话，楚玉装作很关心云蕊的样子提醒道：“宣香，你未说亲，我亦未娶，咱们这样说话，难免被人诟病。你且回去，等寻个机会，我再来找你。”

    这话说的不算隐晦，云蕊听懂了，赶紧行了个礼，趁着俯身的时候，将手中的帕子塞到了楚玉手中，而后笑着跑开了。

    活生生一个情窦初开的姑娘的样子，半点掩饰都没有。

    楚玉瞧着那消失在花间的身影，嘴角勾起了一抹得逞的笑。

    果然小门小户出身的姑娘，就是懂得少，好骗呐！

    而云蕊心里，正在琢磨这个楚二公子多么好哄骗的事儿。

    回了自己屋子里，她特意叫侍女去找了大夫。

    于是……刚坐稳，椅子还没做热乎的薛霸，又被叫走了。

    虽说打心眼儿里不想去，可是谁叫他答应了那位爷这次要陪他们好好演呢？

    童念倒是开心，毕竟有戏看，捂着嘴一路笑着跟着薛霸走到了云蕊的院子里。

    要么说楚白快成精了呢？他连云蕊会在找薛霸都掐算准了。
------------

第94章 0094又被欺负

    薛霸朝着云蕊行了个礼。

    “神医，小女有事相求。”云蕊故意放低了姿态。

    俗话说能屈能伸，才能得到想要的结果，这点道理云蕊还是懂的。

    “姑娘客气了，有什么事在下能帮忙的，定然会竭尽全力。”薛霸客套道。

    听到阆中这么说，云蕊心中一喜：“神医能否给小女配一副药，让我这脸上的东西快些下去。”

    这么一说，薛霸故意露出了为难的神色：“……这……姑娘还是用稳妥的汤药吧。”

    演戏的本事薛霸是跟楚白学的，不说学到了精髓，好歹那点儿皮毛也是够用的。

    云蕊眼圈一红，捏着帕子擦起了眼泪：“神医，您就帮帮我吧……”

    娇美的小姑娘，说哭就哭，还能哭的梨花带雨，看着可怜又叫人心疼，童念打心眼儿里佩服。

    若说这唱戏的本事，她见着的这几个人，没一个差的。

    薛霸此时也演的入戏，为难的连叹了几口气，最终还是唤过童念，从药匣子里捏出一个小药丸。

    “姑娘可睡前服用。无论发生什么事儿，切莫出屋子，忍几个时辰便过去了。这药能管三日，姑娘这三日里还需要继续服用我原来给你的方子，而后才能彻底根治。”

    云蕊见到那黑色的小药丸，开心去接。

    薛霸仿佛还在犹豫，并没有立刻松手。

    这下云蕊急了，几乎拼尽全力去抢。

    出了云蕊的屋子，童念深吸了一口气，咧嘴笑了起来。

    “师父果然厉害。”童念在外面就叫薛霸师父。

    薛霸扫了一眼没心没肺的小姑娘，沉沉的叹了一口气：“见天的跟他们昧着良心做事儿……”

    “师父原来是有良心的么？”童念大眼睛一眨一眨的，满是揶揄。

    薛霸一噎。

    良心……么？好像没有了啊……都给楚白吃完了。

    哎呦呦……真是好心烦，他还是挺想有医德的。

    ……

    到了看戏的时辰，楚白自然而然的唤醒了颜落。

    颜落睁眼，脑袋懵了许久才意识到自己又给楚白这个禽兽欺负了。

    浑身酸疼的难受，气得她眼圈通红。

    “等看完热闹在哭也来得及。”楚白眯着眼睛笑着，人往前凑了凑。

    颜落倏然回身，握着从枕边抽出的白玉钗便要朝楚白的心口刺去。

    楚白眼疾手快的捏住了她的手腕。

    “……左右不是第一次了，浅心怎么还这么大脾气？”楚白挑眉说道。

    算准了颜落醒来定然会生气，甚至会想要他这条命……

    不过……刚刚气急，他也顾不得那么多了。

    左右颜落不会真的要他的命。

    他心里也清楚，颜落识大体，重大局……这样也好，他便如地痞无赖一般，利用了她的这些好。

    颜落被楚白气到眼圈通红，抽回收便要往自己脖颈上戳

    还是被捉住了……

    “浅心……我还不能死，你也不能。等到一切安定了，你若想要我这条命，我还你便是。”楚白说罢松开了颜落的手，去拿了干净的衣裙给她：“外面有云蕊的好戏，穿好咱们去瞧瞧。”

    看着楚白拿过来的芙蓉色衣裙，颜落狠狠把眼泪憋了回去。

    气……更多的是气自己没出息。

    三辈子了，怎么就还是活不明白，还会叫他得逞呢！
------------

第95章 0095后面推了一把

    百花园最僻静的林子里，云蕊打扮的精致，穿着件水粉色的衣裙紧张的等着楚玉。

    晚膳过后，她吃了药丸，脸上的疹子迅速的就全消失了。

    大概是药效的作用，一张脸嫩的仿佛能掐出水，比她原来的脸还要白皙。

    她火急火燎的一边上妆，一边便差人递了字条给楚玉。

    楚白搂着颜落的腰身一路用轻功飘到的时候，云蕊已经和楚玉碰上面了。

    二人已经说了一会儿话，楚玉伸手拉云蕊，云蕊便顺势趴到了她的怀里。

    楚白瞧了眼离自己老远的颜落，摸了摸鼻子。

    别人家的女人都是主动往怀里钻，他家小浅心……

    罢了，是他自己做的孽，怪不得颜落。

    颜落感觉到身旁的目光，扭头狠狠瞪了楚白一眼，而后继续看戏。

    这会儿颜落没空再跟楚白计较了，瞪着眼睛竖着耳朵听墙脚。

    她只想知道他们两个的进展，以及以后能不能寻个机会抓到把柄。

    “原来宣香竟有如此美貌……先前是怕给外人看到，故意遮住了么？”楚玉笑问。

    云蕊今晚倒是给了楚玉一个惊喜。

    他一路走来，看清了云蕊的容貌，顿时喜上心头。

    有用，未说亲，还是个样貌极美的……这样的女子也不枉费他花时间来算计。

    云蕊此刻已经没空去注意其他……

    她靠在楚玉怀里，只觉得浑身燥热。

    想起了阆中嘱咐的话，她倏然意识到自己的身子不太对劲。

    “沉离……我……身子有些不适，先回去，咱们明日再约。”云蕊也不傻，从楚玉怀里出来，只想赶紧回屋，免得在楚玉面前失态惹他厌弃。

    软腻腻的声音飘入楚玉耳中，仿佛撒娇一般，他岂会放过她？

    两个人推推搡搡之间，借着月色便入了戏。

    颜落脑袋一懵，赶紧转过身不去看，顺手还拉着楚白转身往回走。

    楚白一直带着笑容，一路很享受被颜落拉着……逃跑。

    瞧瞧，小浅心这害羞的样子多可爱。

    直到进了屋，关了门，颜落才拍着狂跳的心口，呆呆的看着楚白：“……云蕊不是那样的人啊……怎得会做出这种事……”

    今日才认识楚玉，什么情况都不晓得，就以身相许了？

    “若让她自己决定，定然不会这么做。”楚白一脸淡然，走过去给颜落倒了杯水。

    颜落接过杯子，眨了眨眼睛：“所以……你出手了？”

    除了楚白，她想不到任何人。

    “顺水推舟罢了。若是按照你的计划，保不齐要拖多久。”楚白挑了挑眉：“楚玉的晚膳加了料，云蕊的药里也加了些东西……干柴烈火的，燃起来是他们自己的事儿，我不过是叫薛霸在后面推了一把。”

    这丧心病狂的话说出口，楚白竟没半分内疚。

    颜落深吸了一口气，而后眯着笑了起来。

    “若论禽兽，我就佩服你。”

    不是什么好话，楚白听着心里却觉得甜。

    “只要浅心不生气，丧心病狂，禽兽不如都没关系。”楚白伸手，用指腹轻轻蹭了蹭颜落的脸颊。

    颜落微微愣了一瞬，而后淡然的躲开了。

    “这话儿不能混为一谈。楚玉活的不好，你获益最大。收拾云蕊，不过是顺手帮我除去一个碍眼的人罢了。”

    听着颜落薄凉的话，楚白连跟她生气的力气都没了，只能喝了杯水安慰自己不去跟她计较。
------------

第96章 0096不要脸的楚白

    不管怎么说，这事儿的的确确是楚白帮了她一把，省去了许多步骤。

    这边颜落平静了一会儿，便与楚白告别，避过众人，顺着路回了自己的院子里，也不去管那两个人的战况如何。

    左右云蕊身上的记号肯定是留下了，剩下的只等着回到大学士府继续折腾了。

    这么想着，颜落翻墙回到自己院子里时，脸上竟带着明亮的笑。

    一下午不见人，春意急坏了。

    不成想一回头便看到颜落从墙上跳下来，脸上的笑容还如此好看……

    除了笑的让人心头发毛，脊梁骨窜冷汗……除了换了身衣裙……

    也没有哪里不对劲儿了。

    不对！这就很不对劲了！

    “小姐！”春意赶紧迎了上去。

    “嗯。”颜落理了理外衫，笑着走了过去。

    好在隔壁屋的人都被云蕊带去守着那片林子了，她们说话反倒没什么避讳的。

    “你去哪里了，急死我了。”

    饶是院子里没人，春意也是进了屋才低声问道。

    “去办了些大事儿！”颜落挑了挑眉。

    夏蝉比春意明白，瞧见颜落裙衫领口处盖住的痕迹便知爷又得手了。

    也不晓得二人又在暗地里谋划什么，不过只要他们二人不再拔刀相向就好。

    夏蝉觉得自己也就这么丁点儿大的愿望。

    “春意，你去烧些热水，我洗个澡。”

    忙了一整日，颜落只想好好泡澡睡觉。

    不晓得明日又有什么幺蛾子等着她，还是要养足了精神头儿应对才好。

    倒是让颜落没想到的是，那边的战况居然持续到了清晨。

    晨起，她梳洗完了，才见着云蕊偷偷摸摸的从外面回来。

    被侍女护着，一身的狼狈，连路都走不好了。

    因为他们这一处比较安静，所以云蕊也没注意到这边的人都醒了。

    春意和夏蝉仿佛见了鬼一般，瞪大了眼睛瞧着。

    “……你们两个瞧见了就瞧见了，不准说出去坏事。”颜落低声嘱咐道。

    春意倒吸了一口凉气，而后转头看着颜落：“小姐，你昨夜说的出去办了件大事儿，莫不是……就是这一出吧？”

    虽说没那么聪慧，春意偶尔也会脑袋好用一下。

    颜落撇撇嘴，而后轻轻地摇了摇头：“这种事儿，我怎么可能帮得上忙？不过是他们二人情到所致罢了。”

    这不算睁着眼说瞎话，她的确什么都没做……动手的可是楚白和薛霸。

    虽说春意的脸上写着不信，却被颜落那坦然的表情噎住，说不出其他。

    那边也顾及着他们这头儿的动静，怕被抓住把柄，给云蕊梳洗的时候格外小心，连拎桶热水都背着人。

    颜落叫着春意和夏蝉故意逗逗她们，时不时的往前凑凑，吓得云蕊的侍女几次都浑身冷汗。

    而颜落就坐在院子里，喝茶吃点心。

    明明昨日她做的事与云蕊也没什么不同，可是却莫名的坦然，连颜落也不晓得为什么自己个儿会这么臭不要脸。

    大抵是之前的三辈子这样的事做多了，以至于有没有脸好像显得不那么重要了。

    颜落正琢磨着，另一个比自己更臭不要脸的人蹦蹦跳跳的来了。

    一身白衣从门口毫不避嫌的飘入，直接朝着颜落扑了过来，吓得她差点将手里的点心丢了出去。

    来人可不就是楚白。
------------

第97章 0097负了这半生韶光

    在见到颜落躲开的时候，楚白那一脸的傻气儿凝固了了一瞬。

    而后，嘴巴撅得老高，怎么看都像一个七尺……大宝宝！

    瞧着他这个装单纯没够儿的样子，颜落气就不打一处来！

    装起来没完了还！以为装傻她就既往不咎了？昨日对她做那事儿的时候，怎么不把自己当傻子？

    这么琢磨着，颜落的脸黑了……

    “姐姐，你再这样凶，白白以后不喜欢你了。”楚白眯了眯眼睛。

    说这话的时候他可不是傻子似的眼神儿，而是比一窝猴儿还要精……

    这人越发嚣张了！

    大庭广众，楚玉又在这儿的情况下，都不怕给人发现！

    如此一来，颜落反倒急了。

    他不怕，她还怕他露馅儿呢！

    忽然觉得两个人成了一根绳儿上的蚂蚱，她怎么都甩不掉他。

    “楚公子说笑了，男女授受不亲，公子也不是孩子了，该懂得的。”颜落当着众人面儿给他讲道理。

    云枫过来便听到颜落这么多，心里又对她的喜爱多了几分。

    “这一大早的，表妹怎得像学堂的夫子一般在与人讲大道理？”云枫打趣道。

    他一路紧跟着楚白过来。

    想着云蕊和颜落是两个姑娘，他一个傻子疯疯癫癫的跑过来，怕出事，云枫也便跟着来了。

    听到云枫的声音，楚白不悦的蹙眉：“你莫要与我抢漂亮姐姐！”

    话说的理直气壮，还把一双手臂伸直了拦着，生怕云枫真的会动手抢人似的。

    云枫呆了呆，旋即给楚白行了个礼：“在下听闻山间泉水溪流众多，想着难得告假出来一趟，邀请表妹同去瞧瞧。不若楚公子与我们一道？”

    颜落：“……”去吟诗作对，喊着他做什么？难不成他还敢把不傻的那一面拿出来？

    “我去我去，漂亮姐姐去哪我就去哪。”

    楚白点头如捣蒜，颜落欲哭无泪。

    云枫也差人去问了云蕊，她只说脸上的疹子未退，便回绝了。

    他们要出去，云蕊是最开心的。

    这样她便可以有时间缓缓……哪里可能与他们一道去折腾。

    那人太凶残了，她哭着求他，他都没有放过她……

    如此想着，云蕊将头捂在了被子里，脸颊绯红，笑的开心。

    他……真的挺好的，她很喜欢他。

    这边的几个人没有坐马车，带了些干粮和水便去了林子。

    百花园附近的景色的确是这京郊数一数二的。

    山间溪水潺潺，树中花草丛生，偶尔草丛间还会跳过去一只野兔，树木之中有松鼠跃然枝上，鸟儿穿梭叶间。

    走了一会儿，颜落原本憋闷的心情顿时好了不少。

    “果真是美景，表妹可喜欢这里？”云枫笑问。

    颜落点了点头：“喜欢……若是此生有幸能在此处居住多好。竹屋，山泉，养一群小鸡小鸭，狩猎或耕种，日出而作，日落而息……”

    儿女成双，佳人陪伴……日子清苦，却满满的幸福……

    颜落睁眼发现来到了这里，便一直期待着能过上这样的日子。

    如今走在这林间，她才恍然……其实她不是没有资格得到，而是她求的太多了。

    她本就该一个人好生活下去，还求什么“一心人”……

    为难了自己，为难了别人，负了这半生韶光。

    楚白一直看着颜落，眼瞧着她眼中的期待又灭了些，不甘心的上前一步，拉住了颜落的手。
------------

第98章 0098拦路……打劫？

    颜落浑身一抖，转头看向了楚白。

    傻乎乎的笑着，与自己不同，他满眼溺满了光彩：“漂亮姐姐是不是很喜欢这里？以后白白多陪你来玩儿。”

    玩？

    颜落倏然笑出了声，也陪着楚白演戏：“姐姐喜欢这里，可是以后估计也没多少闲暇来玩，白白喜欢的话，叫着他带你来。”

    说罢，颜落指了指楚白身后跟着的小厮。

    楚白嘟了嘟嘴巴，显然有些不开心，却还是忍着。

    一旁的云枫见状插了句话：“表妹以后说了亲，嫁了人，就要相夫教子了，哪里有空来这边。不过到时怕是表妹自己也不想来了，夫妻合乐儿孙满堂，不比这空荡荡的山水好多了？”

    颜落：“……”明明是好话，可是却不该说给她听。

    她……已经不敢有这个念想了。

    好在这样的尴尬也没持续多久，他们走到了一处山崖之前。

    山高，崖下有云，众人有置身云端之感。

    “真是难得。”颜落叹了一句。

    干净，纯粹，美……

    楚白一直拉着颜落的手没松开，就这么一路看着她脸上的变化。

    在百花园分明还在责怪自己的，此时已经看不出半点痕迹了。

    只是她这一双手，无论他怎么暖，都暖不起来。

    楚白眼睛一眯，心里转了两圈，回头在别人瞧不见的地方，给小厮做了个手势。

    快到晌午，他们便开始往回走了。

    美景惹人留恋，可惜不能回去太晚。

    走不多时，路上忽然冒出几个黑衣人。

    个个儿穿着黑色的衣衫，黑布遮面，手里拿着明晃晃的砍刀，凶神恶煞的拦路……

    打劫？

    颜落扫了一眼楚白。

    他还是那副故意装出来的蠢样儿。

    “这地方竟会有拦路打劫的？”云枫率先出声。

    按说，京城之郊，天子脚下，怎么可能会有拦路的匪类？

    而这些人就站在自己的面前，云枫也有些茫然。

    “啧啧，我们不要银子，要人。”那些人眯了眯眼睛，而后用刀指着颜落道：“留下这个姑娘，其余人都可以滚了。”

    开口的人把话说的霸道，完全不顾及这一众人里头还有个定北侯的嫡长子。

    “要我？”颜落挑了挑眉。

    按说，如今重来一次，跟她有冤有仇的，掐指算就那么几个人。

    除去云蕊和宋荛，最多安然算一个……再就是宋蓉……

    可能没长眼到在这个时候采取行动的只有云蕊一个。只是如今云蕊与那楚玉两人腻腻歪歪，哪里有空理她？

    颜落想了一圈也没想到是谁。

    “漂亮姐姐你别怕，白白的人会保护你的。”楚白笑着说道。

    云枫深吸了一口气。

    保护颜落是也应该的，可是这话被一个连自保都成问题的傻子说出来，多少都有些奇怪。

    对方显然没想多说什么，见他们不把人送出去，便直接动手抢了。

    双方交手之后颜落才发现，来的人功夫不比楚白手下的暗卫差。

    甚至连楚白带着的小厮和被专程派过来保护自己的夏蝉都没讨到多少便宜。

    颜落心中一沉，直接拉过了夏蝉。

    “去保护好楚白。”颜落低声嘱咐道。

    夏蝉为难的看了眼颜落，飞身去了楚白身旁。

    对方要的是自己，给他们便是……与楚国而言，有没有自己不要紧，有没有楚白，却是兴亡的关键。
------------

第99章 0099我的地界

    颜落的算计楚白心里明镜儿似的，然而他却没有阻止，眼瞧着她引着那些人往外头打。

    云枫会一些拳脚功夫，与其他人比起来着实拿不出手。

    如今颜落被敌人步步紧逼，却毫无还击之力，云枫只能暗暗在自责。

    正当大家各自琢磨计策的时候，那个一直傻掉的人忽然冲了出去。

    小厮和暗卫暗惊，反应过来去拦的时候，楚白已经与颜落肩并肩站着了。

    颜落狠狠叹了一口气：“你个傻子，跑过来做什么！”

    好好活着不好么？这时候还演什么深情，又不是真的……

    “漂亮姐姐，白白保护你。”楚白说罢笑了起来，露出了满口如白玉般的牙齿。

    颜落是真的感动不起来，只觉得脑袋疼。

    见到这样的情况，云枫几个人慌了。

    且不说别的，若是定北侯大公子与他一道出门，人被抓了，而他完好无损的回去，保不齐别人会以为他有什么见不得光的目的，故意设计陷害。

    如此一来，小命都难保，何谈其他。

    这么想着，云枫率先招呼着人去救他们。

    然而……想要的人到手了，对方也不傻，三下五除二抓着他们就跑没影儿了。

    几个人追了许久也没见踪迹。

    头被套着，不晓得被扛在肩上跑了多久，颜落觉得满眼冒金星快要被颠吐了的时候，总算是被放了下来。

    胡乱的摘下懵着眼睛的黑布套，入目是一片红色的花海。

    花海的那边，能看到有人在活动。

    抬头，上面是白云……不对，应该说是白雾。

    “是不是更喜欢这里？”楚白笑着说道。

    她一说话，颜落才意识到他们二人是被一起绑过来的。

    不同的是，他一袭白衣未染浮尘，一双狐狸眼笑的满是得意。

    颜落瞪着一双大眼睛，看着楚白又看了看他身后的人，琢磨了好一会儿想明白：“你故意差人掳我过来？”

    这人……是疯了吗？这么把她抓出来，她的清白还要不要了！

    虽说她已经没有了，可是她也不想让人背后戳脊梁骨啊……

    “云枫那双眼睛总是盯着你，我看的心烦。”楚白收了笑容，冷声说道。

    也就颜落一根筋，不去注意这些事。

    那云枫看她的眼神满是爱慕，又表哥表妹的叫着，他还跟旁边站着呢！

    楚白这么一说，颜落又愣了愣。

    她与云枫不过才认识几日，都不算熟识，楚白这酸意哪里来的？

    “走吧，带你去瞧瞧我的地盘儿。”楚白也没指望颜落能想明白，左右在她眼里，哪个人都比自己个儿好。

    就看上了个没心没肺的女人，打掉了牙也得往肚子里咽。

    他自己活该！

    颜落此时满脑袋琢磨的都是楚白的话。

    他的地盘是什么东西？

    跟了他三辈子，还不晓得他有什么地盘呢。

    琢磨着，已经被楚白一路牵着顺着花海前面一条隐蔽的小路走了过去。

    大概是有暗器，入了花海以后，楚白伸手揽住了颜落的腰身，循着合适的石板往前挪。

    “记好路，以后可以自己来。”楚白走了两步见颜落还在神游，轻轻在她的腰间掐了一下。

    “……我来做什么？”颜落一脸的迷茫，扭头看着楚白。

    他的地方，她来……砸场子么？
------------

第100章 0100轻尘的保命符

    就知道这个死女人不会多想他点儿好，楚白真真儿是有苦难言。

    沉沉的叹了口气，楚白继续搂着她往前走：“若是我出门在外，你遇到事情了，可以来这儿搬救兵。”

    颜落眼睛滚了两圈，又掐算了下来回的时辰，觉得楚白着实是想多了。

    若是遇到事情还有空来这这么远喊人，那怕是也不算什么要命的事儿。

    神游之际，耳边又传来的楚白低低的带着调笑的声音：“浅心，你钻心些，踩错了一步，我俩都要被暗地里布下的弩箭射成筛子了。”

    闻言，颜落猛地回过神，伸出手拽紧了楚白的衣襟儿。

    好不容易活过来的，死这里岂不亏了？

    楚白蓦然失笑。

    颜落配合，楚白轻松了许多，很快两个人便走过了花海。

    脚刚一落地，一只小兔子误入了花海，瞬间三支弩箭齐发，那灰色的兔子没回过神，就被钉在了地上。

    看着那都没能挣扎一下的兔子，颜落蓦然打了个寒战。

    在瞧着那一片如血的红色，颜落心中暗惊……

    那真是一片血海……错一步，便要血流成河了。

    “不怕，顺着我教你的路子走，不会有事。”楚白将人搂紧了，贴在耳边安慰道。

    难得把人揉在怀里这么久小野猫都没朝他亮爪子。

    颜落闻声转头，蹙眉看着楚白道：“可是我没记得……”

    楚白闻声失笑：“无妨，出去的时候我再教你一次。我的地方就是你的地方，路要记熟了。”

    颜落抿了抿唇，一时间也想不出楚白说的是不是真心话。

    好在这样的疑问也没持续多久，身后便有人跑了过来。

    动作、衣衫都很整齐，密密麻麻的，一瞧就都是会功夫的。

    “爷。”带头儿的居然是行止。

    颜落颇为震惊的看着他，而后目光游移到了他身后。

    那些人……都与行止一般。

    所以这是楚白的暗卫营？

    思及此，颜落倒吸了一口凉气。

    三世她都不晓得楚白的人藏在哪，如今这才活过来没多久，他就把老底儿都掀给她了？

    这人怕不是真傻了吧？

    “玉石带在身上了么？说再多你都不信，我便把我这全部家当都放你手里。”楚白松开了颜落，也走到了行止前面一步，面对着颜落站好。

    玉石……

    颜落倒是带在身上了。

    虽说当时不晓得为什么楚白把这东西给她，她也格外小心的收好了。

    从怀里掏出来的一瞬间，行止和整个暗卫营的人都跪了下去。

    唯有楚白，白袍飘飘，笑看着颜落。

    一双狐狸眼眯着，没有算计，却多了几分温情。

    “见玉如见人，暗卫营百人听夫人令！”

    行止率先开口，而后，他身后的一众人也齐刷刷的喊着同样的话。

    “这一百人拉出去，不说以一敌百，以一当十基本不会输。”楚白仍旧朝颜落笑着：“这是楚轻尘最近的一道保命符，也是最管用的一个。玉你收好，若以后有机会，我在带你去远些的地方瞧瞧。”

    颜落看着楚白，动了动嘴唇，最终垂下了双眸，看着手里的那块玉。

    若是上辈子，他把这东西给她，该多好？

    如今……感动归感动，她其实是不想要了……

    “轻尘……”

    颜落深吸一口气，抬起头，拒绝的话刚要出口，便被楚白直接抱在怀里封住了双唇。
------------

第101章 0101自家的东西

    一众兄弟面前要是给她说出来不稀罕这玉令，那可不仅是掉面子那么简单了！

    后面的人自觉地低下头，非礼勿视。

    “浅心，当着兄弟的面儿，别让我太下不来台，嗯？”放开那对芙蓉色的双唇，楚白无奈的低声说道。

    颜落瞪着一双眼睛，握紧了手中的玉石。

    最终……颜落还是给楚白留了面子。

    见怀里的人妥协了，楚白牵起她的手，在转身之际，眼里闪过了一抹得逞的光芒。

    行止瞧见了，撇了撇嘴。

    爷……好像把那点儿腹黑的本事，都用在小姐身上了。

    哦，不对，是夫人。

    也不对……是没过门的夫人。

    楚白一眼便瞧见了行止那一连串儿的动作，猜也猜到了他在心里骂自己呢。

    “行止，你去安排一处屋子，我先带浅心去用膳，过后去休息。”

    亮亮的声音听得行止打了个哆嗦。

    莫名有种做坏事被抓包的感觉？是错觉吗？

    没有刻意给他们准备饭菜，都是从大家的大锅饭里盛出来的。

    倒是有个眼尖的，把那被弩箭射死的兔子捡回来，洗净烤熟端了上来。

    烤肉的香味儿盖住了所有的饭菜香气，饥肠辘辘的颜落捏着筷子便吃了起来。

    楚白笑着挑了几块肉多的地儿放到了她的餐碟里。

    “多吃些肉，囤些力气。今晚留宿在这边，明日还得寻个由头演出大戏……保不齐你回府里还得让那几条疯狗咬上几口。”

    这话说的句句在理啊，颜落塞了一嘴肉，面色凝重的朝着楚白点了点头。

    回府定然没有好日子过，那一对儿“要脸”的夫妻，才不会觉着女儿被掳走了心疼，反而会觉得她损了名声，给大学士府丢了颜面。

    如此一来，颜震以后再想把她往哪家儿塞都费劲了。

    咦？

    思及此，颜落豁然看向了楚白。

    “你故意的？”

    楚白见颜落几个时辰了才反应过来，又夹了块肉给她：“只是顺手罢了。主要还是想让你来这儿瞧瞧，毕竟是自家的东西，一直不晓得不合适。”

    “……谁跟你一家！”颜落白了他一眼，继续低头吃饭。

    楚白笑容不减，淡然的开口说道：“迟早的事儿。娶你，只是个时机的问题。”

    闻言，颜落蹙了蹙眉。

    一个傻子，要娶个名声不好得庶女……要什么时机？

    不对……她为什么要给他娶？吃亏上瘾啊？保不齐还没嫁过去，又死半路了！

    并不想死了！

    颜落这么想着，一张白嫩的小脸彻底黑了。

    楚白悄悄叹了一口气。

    果然让行止给说着了，把老底儿掀了，颜落还是信不着他。

    好在颜落也就是阴沉的脸吃完了饭，而后跑去跟行止他们聊天的时候，便恢复好了，活泼的跟个兔子似的。

    一身芙蓉色的衣裙在一群穿的黑乎乎的暗卫中间，像极了路上那满是暗器的花儿。

    颜落也是这样，美的有毒。

    如今看来，前几世他负了她，她重生回来却没要了自己的命，到真是他不识好歹了。

    楚白背着手看着颜落在他们中间穿梭，时不时的还响起她比银铃更清脆的笑声，竟心生畏惧，不敢上前去打扰。

    一直到颜落好似玩累了，他方才动了动站麻了的双腿，走过去将她打横抱了起来。
------------

第102章 0102天知道有多爱她

    两脚悬空，颜落惊呼了一声。

    “天色不早了，你也该休息了，以后愿意来玩儿可以随时来。”楚白沉声说道。

    都已经让她与那些男子玩了几个时辰了，还没点儿自觉。

    休息……

    瞧着池塘中心的小木屋，颜落垂下了双眸。

    只一间屋子，可是她并不想与楚白睡在一起。

    每次与他单独相处都讨不到便宜，如今在他的地界上，更是叫天天不应叫地地不灵。

    春意和夏蝉都没来……若是……

    这么想着，颜落倏然一惊，赶紧挣扎着下了地。

    刚进屋，床褥还没坐热……

    “有事？”楚白拽住颜落的手腕，蹙眉问道。

    把人放下便要往外跑，莫不是床上有刺？都是新被褥，不至于吧？

    颜落看了他一眼，没回答，甩开他的手继续往外面走。

    楚白猜不出她要做什么，左右这里都是他的人，他干脆一路跟着，也不急着把人往回抱。

    直到颜落寻到了暗卫营的阆中那里，听她说了自己要的东西，楚白才忍无可忍的把人扛了回去。

    “颜浅心你是不是傻的？”楚白关了门，黑着脸吼她。

    颜落被他吼得莫名其妙，心里也燃起了一股子邪火：“我怎么就傻了？我保护自己，碍着你什么事儿了？”

    梗着脖子，大眼睛里的小火苗都快把额上的碎发烧了。

    好像她去找阆中要避子汤，他拦着，还做错了？

    楚白气的上前一步，把人狠狠抱在怀里。

    挣扎，却挣扎不开，颜落气的咬他的肩膀。

    “浅心，你真的是……一日不叫我疼一疼，你心里便不舒坦是把？”楚白纹丝未动。

    颜落不说话，嘴巴也没松，继续用力咬着。

    “以后都不准喝那东西，伤身子。”楚白松了松手臂：“我已找薛霸要了绝子的药服了下去，你不喝也无事。”

    闻言，颜落猛的松开了嘴，仰着头震惊的看着楚白。

    她只是听说薛霸那里有各种奇门毒药，没想到真有这种恶毒的？

    楚白……是定北侯府的嫡长子，以后要袭爵的！

    他把自己给……废了……以后怎么办？

    就算是赢了楚玉，赢了天下……他还是输的啊！

    “欠你的，欠孩儿的，我能还的都会一点点的还给你们……我晓得你不信我，没关系，我慢慢等着你，直到你愿意再拿起这份感情。”楚白勾唇笑着，伸手抚去了颜落额上的碎发。

    颜落看着他，听着他说的话，眼圈红了。

    废了好大的力气才把眼底的酸意压了下去，颜落缓缓抬起头，伸手轻轻的抚摸着楚白的心口：

    “轻尘，你说的是真是假，这颗心有或是没有，如今对我来说真的不重要了……我说过，我不恨你，亦不会爱你了……你别在我身上白白浪费功夫了。”

    颜落说这番话的时候眼神没有躲闪，释然般看着他。

    不是多狠心，是真的……不想要了……

    “我不觉得浪费。”楚白伸手揽着颜落的腰身：“这一世，我偏得的……”

    不是个爱说情话的人，可如今面对颜落，字字句句都想多说几次。

    天知道前三世抱着她冷掉的身体有多绝望，天知道没了她之后的日日夜夜他怎么过的……

    天知道……他有多爱她……可是却生生走岔了路。

    如此重来一次，他除了感谢上苍，其他的都不去计较了。
------------

第103章 0103天道有报应

    颜落蓦然叹气。

    她也想不通楚白在固执什么。

    不管是真心还是假意，楚白的身份始终逃不开这楚国的夺嫡之争。

    于他，就算是这一世真的爱上了她，可他却放不下楚国。

    她与他一同谋划，一同算计，等到有一天天下大定……

    她还是用来祭旗的“妖女”。

    那一瓶毒药的味道和感受……她还不曾忘记……还有那腹中刚成型的胎儿，何其无辜……

    “罢了，你好生休息，明日一早我来叫你，咱们一道回去。”

    楚白松开了手，拖着颜落的下巴最终一吻印在了她的眉心，抚去了她眉眼间的所有忧伤。

    看着那一身白色袍子消失在门口，颜落终于脱力似的跌坐在了床榻上，悄无声息的哭了出来。

    楚白……楚轻尘……

    这人真是……很讨厌！

    哭够了，抹干净脸，颜落垂眸想了一下便走了出去。

    这地方也就这么一个像样的屋子，瞧着里头的布置便知道是楚白用的。

    她睡这里，楚白去哪里睡？

    一边琢磨着，颜落顺着木桥走了过去。

    虽说天色已经晚了，暗卫们还没睡，在各自的位置训练着。

    周围火把多，把这一处照的通亮。

    楚白一袭白衣现在他们中间尤为显眼。

    有暗卫做的不到位，楚白便指导一番，偶尔还会亲自演示一下。

    楚白从架子的一头上去，身手轻盈的跃了几个木桩，而后跳了下来。

    那一团芙蓉色猝不及防的映入眼底，烫的他的双眸一凝。

    映衬着火光，颜落好看的眼睛也泛着光芒……

    像她的人一般，为了她觉得正确的事，为了她的心上人，她可以燃尽所有。

    楚白快步走过去，不待颜落反应过来，便把她拦腰抱起，飞身来到了人群中。

    “要试试吗？以前没好生教你，如今你还要学吗？”楚白故作淡定的笑问。

    心中被颜落这一团火灼烧的生疼，还得装作若无其事！

    果然天道有报应。

    功夫好了才能自保，颜落还没有被楚白气昏了头。

    于是，在众人的起哄声中，楚白亲自指导起了颜落。

    颜落悟性好，不多时边将楚白新教的练熟了。

    百名暗卫围坐在一旁，看着在火光中熟练穿梭的芙蓉色，竟觉得一只火凤在浴火重生。

    转而去看楚白，一惯冷厉的人脸上始终带着笑。

    许多人看的心头震颤，眼眶发热。

    他们就知道夫人是个奇女子，不然怎会叫爷鲜活了起来？以前的十几年也没见着爷笑几次，如今倒是笑起来收不住了。

    一直到篝火燃尽，天边泛白，众人才散了。

    颜落捏着水袋坐在了架子上，一边喝一边悠荡着双脚。

    “心里畅快了？”楚白站在下面，微微仰头，挑眉问道。

    这个角度，楚白好看的唇角和一双狐狸眼的弧度很搭，看着叫人心里舒坦。

    “畅快，也不畅快。”颜落撇撇嘴，把水袋丢给他。

    楚白轻然一跃，坐到了颜落身边。

    “那大学士府一群妖魔鬼怪等我收拾，外头还有安然欠打，笙婉的姻缘还没着落，可不能在叫她掉进了无间地狱……还有楚烬，虽说南下不会危机生命，可是要算九死一生的，楚辉见天的琢磨着太子之位，又有你那眼瞎的弟弟帮衬着……”
------------

第104章 0104演戏得化妆

    颜落絮絮叨叨的说了一摞，而后吧唧吧唧嘴，觉得有点口干，从楚白手里拿出了水袋又喝了一通。

    “前半截儿才是你的事，后半截儿都是我的事，你操什么心？”楚白瞧着颜落一脸的生无可恋，忍俊不禁。

    “三辈子，哪一次跟我没关系？”颜落揶揄的看着楚白。

    楚白被她说的倒真的愣住了，而后笑容更深了。

    “有关系也好，这样浅心就不会不理我了。”楚白说着，伸手轻轻揉了揉颜落的头顶。

    颜落抿唇侧过了头，不在去看楚白那灼灼双眸。

    瞧着颜落忙不迭回避的样子，楚白也不气，伸手轻轻把她搂在怀里，抱着她跳了下去。

    “天快大亮了，一晚没睡，衣衫也皱巴巴的，这样子倒挺像从贼窝儿里逃出来的。”楚白瞧了瞧颜落，伸手在熄了的篝火架子上摸了一把，快速的抹到了颜落脸上。

    “哎！你干嘛！”颜落瞪着一双大眼睛，气吼吼的伸手擦自己的脸。

    楚白眼疾手快的把她的手抓住了。

    “别擦，这样看着更狼狈。演戏嘛，上点妆是必要的。”

    说罢，楚白伸手又抓了一把，在自己的脸上和白袍子上胡乱的抹了一通。

    颜落瞧着他的样子，忍不住笑了起来。

    这唱戏的妆画的的确是……应景儿啊！

    真是条臭不要脸的老狐狸！

    ……

    楚白和颜落有吃有喝还琢磨着怎么把戏演的精彩的时候……百花园已然乱成了一团，连楚玉自然也没空与佳人吟诗作赋，谈风赏月。

    楚白被人掳走，这简直是可以称得上是灾难的事情。

    他虽然傻，可是打小他们那个定北侯父亲却格外在意他。

    就算不能把世子之位给他，也不妨碍定北侯宠他疼他。

    如今人不见了，若是给他知道，肯定要震怒。

    自己这看护不力的责任，甩都甩不掉了。

    楚玉一宿没合眼，在山里跑了几个圈也没找见人，拎着刀发泄似的对着树木草丛乱砍一通，连睡着的鸟儿都惊得差点从窝里掉出来。

    活着碍事，死又不成，出事了还要他来兜底！

    楚玉简直要气疯了！

    而这些人当中，最急的要数云枫。

    颜落一个姑娘家，尚未说亲，若是在外面过了夜，以后便是有一百张嘴也说不清楚了。

    她还怎么说亲嫁人？

    倒是云蕊，拖着疲惫的身子，坐在院子里不怀好意的笑着。

    自打知晓颜落与楚白一同被贼人掳走了，她便叫侍女传了消息给她的母亲。

    如此一来，颜落就算脸再美，身段儿再好，也不是碍不着她什么事儿了。

    百花园的家丁侍女悉数出动，这消息知情人多，传乱了也不会有人查到她头上。

    想想心里就觉得爽快。

    自然，他们也没空注意到颜落身边那两个侍女。

    春意是真的急，已经哭了几场。

    夏蝉却一脸的淡然。

    这是爷的地界，爷又跟着一道走了……

    要说小姐被欺负……那动手的肯定是爷！

    如此一想，夏蝉竟忍不住笑了起来。

    这么多年了，大概连行止都从未想过，爷竟也有不要脸到算计一个姑娘的时候……

    一直到天蒙蒙亮了，楚玉和云枫才丧气似的回来了。

    楚玉丧气是因为还没找到他那位傻哥哥……云枫是真的担心颜落。
------------

第105章 0105不配知道

    颜落果真丢了一整夜。

    如此，云枫只能赶紧替她想个说辞，如今之计，保住清白和名声才是最重要的。

    院子里，云枫给楚玉行了个礼：“二公子先行休息，我再出去去找找。”

    “那你找仔细一些，尤其沿途的蛛丝马迹，一定不能放过……我缓会儿也去。”楚玉嘱咐。

    云枫应下了之后便快步跑了出去。

    清晨时分，楚白带着颜落从暗卫营出来，故意带着颜落去了树丛间，将身上的衣衫用树枝割开了几道口子。

    脏兮兮的脸，再加上一身扯破了许多处的袍子衣裙，二人瞧着到真有种虎口脱险的狼狈。

    “一会儿瞧见人，是说你救了我还是我救了你？”颜落嘟了嘟嘴巴。

    “自然是你救我。你见过傻子有脑袋救人的么？”楚白凉凉的看了颜落一眼，顺手将自己绣着精细花纹袍子上的口子扯大了些。

    “……也是。”颜落点了点头：“我一直很好奇，你好端端的，装傻做什么？”

    这问题颜落之前问过几次，楚白一次没答。如今他一本正经的说在意自己，总该答了吧？

    楚白闻声眼神一凝，而后狐狸眼一眯，将颜落拉到了怀里，作势要吻上去：“浅心想知道？”

    “现在不想了……”颜落伸手推开他。

    楚白瞧着她那娇羞的表情，失笑。

    “有谁会注意一个傻子呢？若我不装傻，怎么才能避过众人养出来这百人？”楚白伸手戳了下她的额头，揶揄之意不要太明显。

    颜落撇撇嘴，没反驳也没表示认同。

    这话楚白说的好似合情合理，仔细想来却不太对劲。

    暗地里养人只要有银子便可，哪里需要装疯卖傻？

    不过他不想说，眼落也不再问了。

    问不出，便是不配知道。

    如此想着，她心里倒是静了许多。

    不过是一晚的和谐相处，她竟快忘记了，其实自己只是楚白的一粒棋子罢了……

    三世了，自己还是总给他那些谎话和温情蒙蔽，真是没出息透了！

    楚白瞧着颜落那一张笑脸陡然冷了，只得无奈的叹气。

    不能说啊……说完了，保不齐这媳妇儿更难追了。

    心里……苦啊！

    楚白顺手折了两个树枝给颜落拄着各自悠闲地往前走。

    走不多时，听到了稀稀疏疏的脚步声，楚白直接拉住了颜落，两个人做出了互相搀扶的姿势。

    好戏就要登场了，他们得演好一些嘛！

    颜落自然也知道怎么回事儿，顺手掐了自己一把，让自己一副快要哭出来的样子。

    云枫带着几个百花园的家丁一路照过来，远远便瞧见了那一团芙蓉色和白色，惊喜之余顾不得树丛茂密，直接冲了过去。

    “表妹！你没事太好了！”云枫也不管一旁还有其他人，直接把颜落搂在了怀里。

    楚白长眉一竖，便把云枫推开了。

    “漂亮姐姐是我的，你不能乱抱。”

    在旁人眼里，楚白大抵是累了，说话也没什么气势，就像个赌气的孩子。

    “……好好，我不碰，楚公子可有受伤？”云枫尴尬的转头问楚白。

    说话间，楚玉带人也赶上了，见到楚白，他那又恨又气的心情几乎控制不住。

    一直跟着楚白的小厮见状跑了过来，率先扶住了楚白。

    “属下背您回去让阆中瞧瞧！”小厮二话不说，直接把楚白往后背上放。
------------

第106章 0106回府养伤

    来的人都是男子，颜落却是女子，连扶一把都是隔着规矩的。

    楚白趴在小厮的背上，扫了一眼颜落，没吭气儿，一双狐狸眼却是一挑。

    “表哥，能否扶浅心一把？”颜落自然瞧见了楚白那不怀好意的眼神，心中冷哼了一声，转而去跟云枫说话。

    “男女授受不亲，我这样扶着你，会坏了你的名声的。”云枫为难的说道。

    颜落眼圈一红，委屈的看着云枫：“我脚受伤了，走起来很疼。如今这儿人多，这么多双眼睛瞧着，你我也不是私会，表哥还不愿管浅心么？还是说表哥觉得浅心身份低，连扶一把也不愿……”

    颜落这一句说的云枫心头一热，顾不得其他，蹲下背起颜落便往前走。

    被小厮背着的楚白狠狠捏了捏拳，浑身散发出一阵冷气，冷的小厮打了个哆嗦。

    颜浅心……真是好样的！

    看来是收拾轻了。

    回到百花园，见二人回来了，侍女家丁又是一阵兵荒马乱。

    被叫来跟着住了三天的薛霸又开始唱他那部分戏段子了。

    童念背着药匣子，到底不似孩童不谙世事，一直沉默的瞧着薛霸给颜落和楚白诊治。

    这俩人一看就没受伤。

    颜落嚷着脚腕疼，可是这脚腕连红都没红一下，也没有伤口，哪里就能疼了？

    然而薛霸薛神医还是面色凝重的诊治着。

    “楚公子都是皮外伤，上些药便可。这位姑娘的脚腕需要养些时日，只要不乱走动，最多半月定然可以大好。”

    既要装，那便装上半月嘛……

    闻言，云枫长出了一口气。

    能养好便没事……

    倒是云蕊，不怀好意的看着狼狈的颜落，想笑又不敢笑出声。

    一切平静了下来，大家商量了下，还是提早回大学士府才能方便颜落养伤。

    各自回屋里梳洗一番后，个人被自己的侍女小厮扶上了马车。

    傻子睡得一塌糊涂，也忘记了抓着颜落撒娇不让走，让众人着实松了一口气。

    分别前，云蕊专门寻了时间去找楚玉。

    “沉离，今日一别，不晓得下次见面是什么时候……你……”云蕊拉着楚玉的手，眼圈红的马上就要掉出泪。

    楚玉累的心烦，也懒得花心思应付她。

    左右人都是自己的了，跑也跑不了，楚玉便不甚在意了。

    “有空我会去大学士府看你。”楚玉眼皮子都没抬的说道。

    闻言，云蕊心里委屈了一下：“下月姨母寿辰，寿辰过后，母亲便要带我回家了……二公子，我们的事……你……”

    “够了！我已经够累了……不就是个妾室，晚些我回了母亲，把你抬进来便是。”楚玉颇为烦躁的看了一眼云蕊，转头便离开了。

    云蕊切切实实被“妾室”二字惊了一下。

    前日二人缠绵之时，他明明说的就是娶她为妻……不然她也不会半推半就的把这身子给了他……如今竟说是妾室！

    就算她是一个地方官的女儿，也不用沦落到给人做妾啊！

    这么想着，云蕊赶紧朝着楚玉的方向追了过去。

    可惜楚玉没给她机会，早就不见了踪影。

    到底是个小姑娘，云蕊心里一阵发慌又不敢哭出来，只能故作淡定的走了出去，上了马车。

    颜落与云蕊同乘一辆马车。

    二人脸色都不是很好，难得和谐的谁也没开口怼谁，一路无言的回到了大学士府。
------------

第107章 0107杖责二十

    颜震一早便听到了颜落出事的消息，这会儿正站在府门口，满脸焦急的等着。

    见到马车飞奔而来，颜震几乎下意识的就往前走了几步。

    率先下来的是云枫，而后云蕊从他后面的马车下来。

    等了好一会儿，颜落才跛着脚被夏蝉搀扶着下来。

    “姨丈！”云枫行礼。

    颜震没空顾忌云枫，赶紧走过去看颜落：“怎么回事？伤了脚？”

    “父亲……”颜落眼圈一红，给颜震行了个礼：“劳父亲挂心，女儿没事，不过是扭了脚，阆中说养几日便好了。”

    他演父女情深，她也不能拆他的台不是？

    说到底，颜震是怕她伤了残了三皇子不要了。

    “先进屋慢慢说吧，你母亲也急坏了。”颜震沉声说道。

    颜落乖巧的让夏蝉和春意扶着，故作一瘸一拐的往院子里走。

    在百花园梳洗的时候颜落已经跟春意解释明白了，这丫头还是一脸的焦急……倒是不用刻意教她怎么演，那脸上的凝重便跟真事儿似的。

    宋蓉、宋荛和颜落的三个哥哥都在主屋里等着。

    是颜震刻意不叫他们出去的。

    四个大嗓门，万一要是在外头说了什么不该说的话，还不弄个人尽皆知。

    到时候更不好收场了！

    见到一席人回来，宋蓉和宋荛率先起身。

    两个人齐齐的去询问云枫和云蕊有无受伤，而真的被掳走且受了伤的颜落则是被晾在了一旁。

    颜震气得脑袋发晕，碍于宋荛和她的两个孩子在，才没有怒火冲天把房顶掀了。

    等到他们几个人寒暄完了，宋荛瞧见颜震黑着一张脸，赶紧把话牵到了颜落身上。

    “浅心呐，听闻你被山贼土匪掳走了伤了脚，可找阆中看了？要不要叫府医再瞧瞧？”宋荛开口问道。

    这么一说，宋蓉也反应了过来，扫了一眼颜震，赶紧装作关心颜落。

    “对对，快坐下，嬷嬷去叫府医过来。”宋蓉大声喊道。

    宋蓉这一嗓子力道足，一众人顿时都没了声音。

    颜震狠狠吸了一口气，才将喉间的怒火平息了下来。

    这样的场合，颜落自然是装可怜为上。

    云枫瞧见颜落想哭不敢哭的样子，心中自责，总觉得是自己没保护好表妹才出了这样的事儿，朝着颜震抱拳开口道：“姨丈，不若让表妹回屋休息，让府医过去给她瞧瞧。”

    不待颜震点头，宋蓉接过了话：“不成，在这里瞧瞧我们都放心。一个姑娘家，若是给人欺负了可怎么好。”

    “晓荷！你若是不会说话，便不要开口。”颜震终于还是暴怒。

    一路就担心这事儿，不成想宋蓉直接挑明了，还是当着这么多人面儿说的！

    又不是小姑娘，怎得没长脑子到如此地步。

    颜震在这儿，颜博三兄弟不敢随意开口，即便心里想了许多也不敢说，生怕父亲的怒火烧过去。

    被质疑，颜落更委屈了，扶着椅子起身：“浅心自知被掳走坏了名声，给大学士府丢了颜面。父亲莫要迁怒母亲，这事儿与母亲无关，浅心自己去跪祠堂。”

    颜落这么一说，本就被颜震呵斥的有些惶恐的宋蓉反倒不知道怎么回击了。

    “罚是该罚，跪祠堂有些过了。”宋荛见宋蓉满脸的茫然，圆了一句。

    “回房休息几日，不要乱跑。”颜震沉声说道：“夏蝉春意护主不力，罚两个月例银，杖责二十。”
------------

第108章 0108打人的家丁

    好端端的颜震居然拿她的两个丫头出气！

    颜落死死捏了捏拳，恨恨的给颜震连磕几个头：“父亲，这事儿与他们二人也无关，您要罚就罚浅心吧。”

    “够了，罚两个下人，你也要与我说道说道？”颜震厉声呵斥。

    颜落心中一沉。

    看这架势，春意和夏蝉挨打是必然的了……

    颜落还想开口理论，夏蝉率先跪了下去：“小姐，夏蝉春意护主不力，的确该罚，您莫要再为我们求情了。”

    外面，家丁已经把长凳和板子已经准备好，只等着两个人出去受罚。

    颜落这会儿脑袋也有些乱。

    她可以强硬的把她们救下来，可是那样的话就等同于打草惊蛇了……捏紧了拳头，飞快的琢磨着能救得她们二人的最好办法。

    二十板子，夏蝉会功夫也许能扛下来，春意怎么办？

    “小姐，我们是该罚的。”春意见颜落眼睛一直转的快飞，也学着夏蝉安慰了她一句。

    春意这么一说，颜落的眼神陡然凝固。

    这小丫头最怕疼了……怎么如今这么坦然的说话？

    直到他们趴在长凳上板子落在身上，颜落才看明白。

    打人的家丁……居然是楚白暗卫营的人……

    这些人怎么混进来还没被谨慎的颜震发现的？

    虽说是“熟人”，颜落还得尽心尽力的演戏，听着夏蝉和春意装出来的惨叫，她也哭的梨花带雨的。

    墙头上的行止摸了摸鼻子，实在看不下去了……

    爷这还没把人娶到手，先把人宠上天了……手都伸到大学士府了！

    若以后小姐过门改口称了夫人，爷是不是连脸都可以不要了？

    辣眼睛，看不下去了……

    一场惊心动魄的惩罚之后，那四个拎着棍子打人的家丁把春意和夏蝉抬回了颜落的院儿里。

    颜震也没再派人伺候颜落，叫她一个人，算是惩罚她了。

    屋里，见人都走了，春意和夏婵一骨碌从床榻之上爬起来，跑到了颜落的面前。

    “小姐，你瞧我演的是不是挺真的？”春意肉肉的小脸满是自豪。

    “……真么？夏蝉你说。”颜落坐在那儿，气定神闲的喝着水。

    夏蝉挑了挑眉：“一点都不真，叫那么大声……要是真有你叫出来的那样疼，早就晕过去了，还能发出那猪叫声？”

    “你才猪叫声！”春意不服。

    颜落就这么看着他俩斗嘴，脑袋里琢磨着楚白究竟什么时候神不知鬼不觉的替换下来的家丁。

    按理说，颜震那种谨慎有余魄力不足的人，怎么可能给他换人的机会？

    越想越觉得奇怪呢……

    “小姐……小姐？”春意小肉手在颜落眼前挥动了两下。

    “嗯？”颜落回过神，茫然的看着她们：“不吵了？”

    “早就不吵了……奴婢有问题要问。”春意瞪着一双满是好奇的眼睛看着颜落。

    颜落点点头：“问罢。”

    “小姐跟那个……楚公子，究竟是怎么回事呀？”春意又往前凑了凑。

    怎么回事呢？好像很复杂的样子……

    “你去问夏蝉，她可是楚公子的人……”颜落干脆把这个锅甩出去。

    春意闻言立刻眼睛又大了一圈，立刻转身抱住了夏蝉。

    倒不是直接问问题，而是抱着她前前后后看了许久。

    “你居然是……虽说我没以为你是老爷派来的，可是也没想到你是那人派来的……”春意满脸纠结。
------------

第109章 0109不叫颜落使绊子

    既然回来了，大家都安然无恙，颜落也就任凭他们闹腾了。

    楚白既然把家丁都换了，她这院子的防卫定然更坚固，什么眼睛啊，爪子啊，肯定都是进不来的。

    “小姐啊，你饿了没？”被春意缠的没办法，夏蝉蹙眉问道。

    颜落吧唧吧唧嘴，点了点头。

    而后，夏蝉拉着春意便去了小厨房。

    比起他们这个院子，宋荛屋里的气氛就显得有些不太对劲了。

    她眼圈通红的指着跪在地上的云蕊，恨不得再打上几巴掌。

    “那定北侯什么人家？你招惹人家二公子之前，也好歹跟母亲商量一下啊……”宋荛气得哆嗦。

    云蕊低着头，心中暗惊。本以为母亲是主张她与那些人亲近的，没想到一个楚玉就叫母亲如此动气……

    还好没与她说更多……若是她知晓自己已经与人做了那等事，岂不是会直接抡起棍子揍？

    这么想着，云蕊更怕了。

    “你也别不服。我且问你，那二公子，可承诺你什么了？”宋荛问道。

    姜总是老的辣。那官宦家的公子哪有几个心思单纯的？大多是万花丛中过，片叶不沾身的主儿。

    自家闺女吃了亏，主动给人投怀送抱，还觉着人家动了真情。

    只要想想，宋荛就觉得心里难受的跟什么似的。

    她从来没把女儿往单纯了养，可是女儿就偏生聪明不起来。

    “算了，这件事也就你们二人知道，母亲也不罚你了，母亲的话以后你记住便好。与那些公子要保持些距离，吊着他们，方才能够叫他们真的动心。”宋荛也累了，瞧着女儿那委屈的样子，只想着再好好教一教。

    云蕊含泪点了点头。

    “你且先起身喝口水，然后将颜落的事情说与我听。你姨母还想着抓着她的把柄呢。”

    宋荛所指的把柄，便是颜落与外男亲密的证据。

    提起颜落，云蕊登时来了精神。

    “母亲，这个庶女可不简单！我给她下毒，竟叫她识破了！而且竟与我摊牌了！”云蕊愤恨的说道。

    “哦？果然……”宋荛仿佛恍然大悟一般：“前儿个你姨母还说，那日吵起来，觉着这丫头好似故意挑衅。没想到这事儿是真的啊……”

    宋荛一早便怀疑颜落没那么单纯。不说别的，就说她来了，她那些中规中矩堵她嘴巴的做法，一般心思的姑娘都做不出。

    “是呢……而且那个定北侯府的疯子大公子粘着她，也不见她多不待见。母亲，你说她会不会想顺着这条线往上爬？”云蕊伏在宋荛耳边说道。

    定北侯府嫡长子的正妻？要是那个楚白是个正常的，颜落的身份定是配不上……可是他是傻的，那这一切便另当别论了。

    若真叫她嫁到了定北侯府做正妻，那她的妹妹岂不是难受！万一再给云蕊的婚事使绊子，那她的谋划也不成了。

    “这事儿你先别说与外人听，我晚些去找你姨母商量下。”宋荛提醒道。

    “女儿知道。”云蕊乖巧的答应着：“还有一件事，母亲需要格外注意。”

    “还有什么？”宋荛心中腾起了不太好的预感。

    “哥哥……似乎也很中意那个庶女。”云蕊提醒道。

    果然不是什么好事儿！

    宋荛心神一颤，连带着她的身子都微微抖了抖。

    那是她的儿子啊！她这些年都等他高中，飞黄腾达的！

    万万不能毁在这庶女手里。
------------

第110章 

    云蕊一鼓作气，将这三日所见所闻以及所猜想的事，尽数与宋荛说了个干净。

    好在因为颜落的事儿转移了话题，宋荛没在过多的追问云蕊与楚玉的事情。

    蹲在房顶的行止听够了，拎着酒坛回了颜落的房顶。

    哎……房顶嘛……蹲久了还是觉得老地方舒坦。

    ……

    风平浪静的日子只是说目前的颜落。

    楚白的日子过的并没有多安稳。

    如之前的几世一般，楚烬那边真真儿算是九死一生了。

    半路伏杀什么的，已经比吃饭还寻常了。也多亏了楚白有前几世的记忆，不然这会儿保不齐更加的焦头烂额。

    如今最叫他们头疼的事，玉贵妃的娘家人处处刁难。

    天气不好，风急雨大，百姓流离失所，堤坝朝不保夕……

    而那些屯着粮屯着银钱的财主，一个个儿就跟铁公鸡似的，一毛不拔，时不时还哭个穷。

    风餐露宿喝雨水的楚烬真的是忍无可忍，直接叫楚白出手收拾他们。

    楚白每日看着那飞进飞出的鸽子，凉凉的叹气。

    瞧瞧，又累死了他两只鸽子！

    等楚烬回来，第一个叫他赔鸽子。他这可都是通体雪白的珍惜品种，养一只几百两银子！

    “行风，你去把这两只鸽子……”

    “埋了”二字还没说出口，楚白舌头绕了个圈，而后眼睛眯了眯：“拔了毛，给夫人送去。”

    行风呆了呆：“哪个夫人？”爷还没成亲，哪里来了个夫人？

    楚白不悦的蹙了蹙眉：“还有谁能让你叫夫人？”

    被凶了，行风才反应过来，自家爷指的是……颜大学士府那位啊！

    真是……还没过门，又送人又送鸽子的……爷真是下血本啊！

    “我瞧见你是越发不懂规矩了，打算回去重新练几年？”楚白危险的看着行风。

    行风赶紧磕了个头，拎着鸽子立刻消失。

    于是……颜落当日的晚膳便多了一道十全大补的鸽子汤。

    飘香四溢，闻的打洞的老鼠都忍不住在院子里乱窜……

    行止瞧着那一筐雪白的鸽子毛，与一样生无可恋的夏蝉对视。

    这么下去，约摸着爷的鸽子也吃不了多久了……

    “去把行止喊下来，让他带着酒，咱们一起喝一顿畅快的。”颜落主动摆了四个凳子在桌边。

    受宠若惊的行止，提着自己的大酒坛，茫然的被夏蝉按坐了下去。

    除了鸽子汤，春意还做了许多小菜。

    “蹲房顶蹲久了，不会坐凳子吃饭了么？”颜落瞧着行止如坐针毡的样子，奚落道。

    行止有苦难言。

    他是冤枉呐！

    打小进了暗卫营，哪里有被主子请下来一本正经用膳的经历？不被责罚就不错了……

    “行了，咱们关上门儿都是自己人，你跟我面前拘谨可讨不到什么便宜。”颜落坐下，凉凉的看着行止。

    行止打了个哆嗦。

    竟然觉得小姐这眼神儿跟爷一模一样……夫妻相？

    错觉，一定是错觉！

    楚白翻窗户进屋便见四个人喝的人仰马翻，甚至一贯酒量很好的行止还开始说了胡话。

    颜落含笑喝着酒，还没醉透，不过也没好哪去了。

    两只鸽子，就这幅样子了？一个深闺姑娘，一个侍女，两个他的暗卫……

    楚白只觉得额角的青筋按都按不下去。

    “颜浅心！你好样的！”楚白咬牙切齿的把颜落手里的酒杯丢掉，把她抱进了内室。

    颜落已然是喝晕了，眨了眨眼睛，顺势勾住了楚白的脖子。
------------

第111章 0111楚芙邀请

    楚白呼吸一滞，而后赶紧站定，缓了一下才继续把人放下去。

    “啧啧，多么好看的公子哥儿啊，若不是有一颗黑心，哦不对，若不是没有心……那真真儿算是良人了！”颜落叹道。

    喝晕了，也不晓得自己瞧见的是真的还是梦境……

    左右楚白这会儿不会杀了她，她说两句让嘴巴舒坦些碍不着谁吧？

    楚白眼睛眯了眯，倏然上前。

    “浅心，你最好给我闭嘴乖乖睡觉，不然我不能保证你明儿个下不下的了床。”

    闻言，颜落漂亮的眼睛也眯成了月牙形，笑的俏皮可爱。

    “轻尘你越来越凶了，都不让人说几句大实话了。没有心怕什么？这辈子，我也没有了呢！”

    说罢，不待楚白发怒，颜落直接钻到了被子里。

    楚白伸手揉了揉额角，转身去拧了帕子给她擦脸，心中还暗暗告诫自己不能跟个醉鬼置气。

    好在颜落也是真醉了，被擦得舒服，哼哼了两声转眼便睡着了。

    楚白给她盖好了被子，出去直接把行止拎了起来。

    行止已然是醉了，然而瞧见黑着一张脸的楚白，一瞬间酒便醒了一半。

    “爷，爷……”行止赶紧跪下。

    “还知道我是爷？我以为你醉到六亲不认了。”楚白沉声问道，一身的冷气如寒冬腊月般。

    一旁喝醉了睡着的春意狠狠抖了抖，可惜醉的太狠，没醒过来。

    “爷……属下，嗝……”行止很不地道的打了个酒嗝。

    楚白脸色更阴沉了。

    他发现几辈子下来，颜落最厉害的就是把他的人往坏了带！

    行止算是他暗卫营最有出息的了……结果这才几个月，现在变成了这幅样子！

    “去，把这两个拎回她们的屋子！明日一早到位书房领罚！”楚白的声音仿佛一把剑，让行止瞬间腿软了下去。

    楚白也没理他，直接沿着窗户出去了。

    醉酒之后身上肯定难受，他还得去找薛霸拿些解酒药给他的小浅心。

    果然是欠她的！讨债鬼！

    ……

    安王府的请帖是在颜落被颜震罚的第六日到的大学士府。

    在百花园时楚芙便说找机会请她去安王府说说话，奈何一拖再拖。

    倒不是楚芙想拖着，而是他们身份不同，寻个合适的时机也挺难的。

    如今颜落在那边被掳走了，反倒给了楚芙一个机会。

    虽说她名声有损，可是却挂上定北侯府大公子救命恩人的头衔，如此一来，让人也拿捏不请颜落这一遭是福还是祸了。

    自然这背后也没少了楚白动的手脚。

    于是楚芙派了辆气派的马车，一路将颜落接到了安王府。

    颜落没有穿芙蓉色，而是穿了身白色的衣裙。一身打扮很素雅，却盖不住她美的娇媚。

    走进楚芙院子的时候，清丽的美人儿入眼，楚芙着实愣了好一会儿。

    “行安郡主。”颜落恭恭敬敬给楚芙行了个礼。

    “浅心！”楚芙回过神，拉着颜落的手往屋里走，顺便摆摆手叫那些碍眼的侍女下去。

    楚芙的贴身侍女机灵，见主子进屋，便把门关严了，生怕有人听墙脚。

    “听闻你在百花园出了事，吓死我了，可有受伤？”楚芙关切的问道。

    颜落赶紧笑着白首：“没有……我命大，连根头发都没断。”

    楚芙娇嗔的把她的手丢下：“吓坏我了，你还有闲情逸致说笑话。”

    颜落仍旧笑着，重新拉起楚芙的手：“笙婉是不是遇到了难事？叫我猜一猜……可是因为亲事？”
------------

第112章 

    颜落这么一问，楚芙脸上的笑容淡了，整个人染了些焦虑。

    “父王虽身居高位，又性情耿直，如今却是打算把我送出去了……”楚芙低声说道。

    送出去……的意思是……和亲？

    如今楚国情势这么好，她又是安王心尖尖上的姑娘，怎么就打算送出去了？

    先前楚芙虽然嫁人以后过的算不得好，可也不至于走上这条路。

    “魏国老皇帝还活着，两国亦无战事，安王怎得忽然动了这个心思？”颜落着实有些想不通。

    提起这个，楚芙脸上顿时变成了愤愤然的表情：“还不是因为楚辉和玉贵妃！他们与皇上说什么防患于未然……父王不过就是个亲王，执意与皇上闹也闹不出什么结果。”

    颜落目光陡然一凝。

    按说那两个人拉拢安王还来不及，怎得好端端的冒出了这样的下作主意，真是令人心塞。

    “笙婉你别急，这事儿我想办法查查究竟为何……”颜落拧着眉头，只觉得脑袋一跳一跳的疼。

    在楚芙这里她一贯没有装单纯，毕竟是几世的恩人，如今颜落帮她想法子解困也是应该的。

    “浅心，我一直晓得你比我聪慧。哪怕叫我嫁入普通人家，我也不愿意被当成个物件，送去和亲的。”

    楚芙的心思颜落明白，自然她猜到了安王心里的无奈。

    好在圣旨未下，一切还有转圜的余地。

    “这样，过几日便是我嫡母的寿辰，到时你也过来。左右这圣旨没下，你寻得一个合意公子的与安王说了，自然以后的事儿就没了。”颜落一双眼睛滚了几圈：“若是寻不到，咱们继续想其他办法。”

    颜落私心以为，她与周焕还是比较般配的。自打知道了周焕本质不是如传言那般，她便对这人没那么多厌恶了。

    想着，颜落觉着最近自己也应该翻个墙了。

    “也好，那我这几日便如往常一般闹腾闹腾，保不齐父王也就心软了。”楚芙闻言来了精神。

    寻夫婿可能有些难，不过总比远嫁他国要好上许多。

    颜落被行安郡主请去了安王府说话儿，倒是把宋荛母女气了够呛。

    他们没想到颜落手段如此厉害，还攀上了这么个高枝儿。

    尤其是云蕊，气到摔茶杯。

    最近几日她递去给楚玉的消息都没回，对方好似把自己忘了一般。

    明明缠绵之日没过去多久，竟不回消息了。

    若是真如母亲所说，这些个公子哥儿都是玩玩罢了，那她如今没了清白，该如何是好？

    这么想着，云蕊拆出去办事的侍女回来了，手里还握着个字条。

    云蕊眼睛一亮，接过来打开看了。

    是楚玉约她出去！

    云蕊赶紧招呼着侍女给她装扮，而后寻了个路子偷偷遛出了府。

    行止摸了摸鼻子，暗暗替颜落夸了自家爷一番。

    颜落前夜只叫行止传了个口信儿给楚白，没想到楚白立马就安排好了。

    字条上写的是楚玉约云蕊在城边荷花塘的亭子见面。

    实际是……

    行止想着，又打了个寒颤。

    糟糕，今年的夏天，尤为的……冷啊。

    云蕊挡着容貌，一路跑到了地方，远远的便见楚玉穿着褐色的袍子，手中握着折扇，高大俊朗的站在亭子边儿上。

    心下一喜，云蕊理了理头发和衣裙，赶紧快步走了上去。

    不待她走近，亭子另一边儿的木桥上，一个穿着艳丽的女子跑了过去。

    “二公子！您要的米糕买回来了。”

    女子虽是侍女的打扮，却比一般的侍女看着与楚玉要亲昵几分。

    “怜儿果真最讨人喜欢，买个东西脚程都很快。”楚玉说着，还不忘了伸手捏了捏怜儿的腰身。
------------

第113章 0113两口子的心一样黑

    怜儿顺势便帖在了楚玉怀里：“二公子打算赏怜儿什么呢？”

    楚玉眯了眯眼睛，看进了怜儿一双好看的眼睛：“不若今晚叫人把你抬我房里，嗯？”

    “公子惯会开玩笑……那先前儿说要纳了的云蕊姑娘呢？你今儿个不是约了她说话儿？晚上哪里还有怜儿近身的份儿？”怜儿故作伤心的说道。

    闻言，楚玉眉心微动：“纳个妾罢了，又不是什么要紧事儿，怜儿这话说的好酸呐……好歹你是我房里的丫头，那个……说多了便是个荡妇罢了……”

    荡妇……

    所有的话，一字不漏的落入了云蕊的耳边，云蕊只觉得心里乱的很，脑袋嗡嗡作响，甚至没办法过多的去想其他。

    果然如母亲所说……人家根本没把自己放在心上啊。

    不晓得怎么回府的，云蕊捏着拳头，连手心被指甲抠出了血都没注意。

    脸色苍白的路过花园儿的时候，正巧被喜欢在花园儿走走的颜放瞧见了。

    “表妹，你这是怎么了？身子可有不适？”颜放紧张的问道。

    自打上次花园儿见面以后，他这脑袋里就一直忘不掉云蕊。

    碍于两家儿的关系，母亲又没表态，颜放只能藏着，强迫自己不去想。

    如今瞧见她跟失了魂儿似的，颜放也懵了懵，而后泛起一阵心疼。

    “表哥……”云蕊见到颜放，没忍住红了眼圈。

    虽说与颜放只见过几次面，可是这样的时候，在她最难受的时候，遇到这么个人可以哭一哭也是好的。

    颜放不知道谁欺负云蕊了，见着她趴在自己怀里哭的厉害，只能顺势搂住了她。

    隐蔽处的树枝上，行止捏着手中不久前从薛霸处拿来的药，又瞧了瞧抱得紧的两个人，面无表情的向前吹了一口……仙气儿。

    主子黑，小姐黑，两口子的心一样黑……一个个儿跟算命先生似的，什么都叫他俩掐算准了。

    后面的事儿行止也没兴趣。

    左右两位主子交代的事情办妥了就完活儿。

    安王府的马车稳稳当当的把颜落放在了大学士府的门口，然而大学士府就跟没活人了一样安静，走进门儿，里头凝重的仿佛天塌了。

    颜落瞧着这气氛便知道事成了。

    故意做出了一脸战战兢兢样子，颜落往自己院子里小心翼翼的走去，头都不敢抬。

    然而不过走了几步，便被人叫着去了主屋。

    屋里头此时可以用悲愤来形容了。

    宋荛和宋蓉姐妹抱着哭成了泪人，颜震气的一直在发抖。

    颜放跪在地上，嘴角已经被打出了血，而云蕊，衣衫不整的半坐着，显然也是狼狈至极。

    颜震是真气！

    自己三个儿子虽然不争气，可是却从未做出如此出格的事儿，最多就是老大让一个通房丫头怀上了孩子，与宋蓉吵了一架，打了也便罢了。

    如今这个二儿子竟然与女子在花园里就行了周公之礼，而那姑娘还是自己的外甥女！

    若不是二人颠鸾倒凤的声音大，被家丁发现，他们还不晓得这两个孩子竟已经到了如此地步。

    宋荛哭的虽然凄惨，可心里明镜儿似的，一定是自家女儿被害了。

    而害她的人，十有八九就是颜落。

    只可惜今日事发的时候颜落根本不在府里。

    没有证据，说什么都是白扯。

    “父亲，母亲，姨母……”颜落规规矩矩的行礼，眼里带着惊慌瞧着地上的两个人。
------------

第114章 0114不为妾

    “浅心你且坐一旁，晚些我有事与你商量。”颜震语气柔和了不少。

    颜落点了点头，乖巧坐到了一旁看着。

    “颜放，你滚回你的院子里，没有我的命令，不许出来半步。至于宣香，还请姐姐带回去好生看管，其他事晚些我们再从长计议。”

    颜震难得很强势的跟宋家人说话，毕竟当初宋家人算是对他有恩。

    这件事儿虽然颜放有错，但是当时人都瞧见了，那云蕊也是百般纠缠，一看就不是家教好的。

    如此一来，颜震反倒底气足了。

    好在一早让云枫留在了书院，才没有把他也卷进这等丑事里来。

    云蕊百口莫辩，只能跟着自家母亲往回走。

    人都散了，连宋蓉都被颜震轰走了。

    屋子里只有父女二人，颜震喝了杯茶，脸色比之前好了些。

    “浅心……”颜震看着颜落，眼神闪了闪：“如今朝堂风云变幻，我大学士府也在这漩涡里浮浮沉沉。按说这些事与女儿家没有关系，可是好歹我给你吃穿用度都不差，也该是你回报的时候了。”

    颜震一段话说的理所当然。要不是经历了几辈子，看透了颜震的自私自利，颜落几乎忍不住冷笑。

    他给她什么了？也就算是没饿死！

    不对，时间长了差点忘了！原主是死了才轮到她这个穿越的奇葩玩意儿夺舍的，怎么就好意思叫她回报？

    “父亲要女儿做什么？”颜落故作紧张，捏着手指问道。

    “如今你因着被贼人掳了去，名声受损，你母亲也没办法给你找个好人家做正妻……不如去跟了三皇子为妾吧。”

    颜震说罢，还故作伤心的看着颜落。

    颜落心中冷笑，脸上却装出一副震惊的样子。

    这是女儿家该有的反应。

    “父亲……女儿不想嫁人。”颜落神思敏捷的寻了句寻常姑娘一定会说的拒绝的话。

    “名声不好，等到你成了老姑娘，生养都难了，连做妾都不会有人愿意要你了！”见颜落拒绝，颜震脾气又上来了。

    家里二儿子出了这种事，颜震生怕传出去影响了自己。

    最主要的是，玉贵妃和三皇子有意提了要颜落这事儿，他便不能装傻下去。

    “由父亲做主便好。”颜落敛目。

    还不能与颜震翻脸。

    时机未成熟，翻脸对自己没有任何好处。

    捏着拳，回到自己的屋里，颜落一个人想了许久，却始终想不明白玉贵妃和楚辉的目的。

    如今楚烬在南边，他们本应无力分神……如今却叫楚芙和亲，要把自己抬到三皇子府做妾……

    他们能在这其中分得到什么好处？

    好在不用颜落多费脑筋，便有人上赶着给她送答案来了。

    一袭白衣从窗口飘入，动作熟练，干净利落。

    “浅心在等我？”楚白眯了眯眼睛，看着软榻上淡然的颜落。

    “在想事情罢了……”颜落直了直身子，笑的也如楚白一样：“既然轻尘来了，是不是要帮我解疑释惑了？”

    “……罢了，就你这一身刺，对你好些都讨不到便宜。”楚白失笑。

    颜落眨着眼睛，轻轻嘟了嘟嘴巴：“那不如你帮我想想办法不去给三皇子做妾，我许着感念着这份情，就把刺拔了呢？”

    虽说颜落不想依靠楚白，可是她发现涉及到皇家的事儿，她的一双小手真的不够长，伸不进去。
------------

第115章 0115不准再亮爪子

    说到底，外面的周旋，帮衬楚白出谋划策，亦或是去传递消息……她都可以胜任。

    但是涉及到楚烬、楚辉，颜落是半点插不上手。

    每每遇到他们的事，连自救都很难……

    闻言，楚白原本温柔的笑容陡然被一股冷厉替代。

    “那对母女，大概是觉着日子过得和和美美，最大的敌人也在南边任由他们宰割，所以……开始作死了。”

    觊觎他的女人……当真是活的太舒坦了。

    “还有楚芙……楚国又不是没有公主，怎得会叫王爷的女儿，区区一个郡主去和亲？”颜落捏起茶杯：“再者说，如今两国好着，什么事儿需要和亲？”

    “是魏国的那个太子想要一个太子妃。”这事儿楚白了解一些。

    “……太子妃难道不该是自己的心腹么？而且他要对楚国动手，做什么弄个楚芙在身边见天的恶心自己？”颜落觉着自己不是笨的，可是今日这几件事她都没想通。

    听到颜落这么说，楚白神色缓和了些：“前几世你只瞧见了事情的结果，却不晓得这其中的周旋。罢了……先前既能叫楚辉无法纳你，亦能让楚芙不去和亲，这次也一样。”

    什么叫先前？难不成前几世楚辉也相中了自己？

    颜落看着楚白眨了眨大眼睛。

    “傻子……”楚白笑着揉了揉颜落的头顶：“咱们说好，若是我能把你和楚芙都从这阴谋里拉出来，你可不准再朝我亮爪子。”

    颜落：“……”怎么瞧着好像自己又落入了他的算计了？

    难得颜落失神的看着他，楚白脑袋滚了一圈，觉着不占点便宜，着实对不起他这几日的相思。

    于是他迅捷的揽过颜落的腰身，在她芙蓉色的小嘴上蜻蜓点水的吻了一下。

    不待颜落打过来，他已经退到了窗边。

    “啧啧，就晓得你这女人会下手狠。”楚白一双长眉微微挑了一下：“最近这几日我会有些忙，你自己拾掇下东西，约摸着宋蓉寿宴后，颜震得送你去庄子住上个三两个月。”

    庄子又是什么情况？

    脑袋里几世的记忆都没有自己被发配到庄子上的经历啊？

    见楚白要跳出窗户了，颜落赶紧把人拉回来。

    如此一来，颜落被楚白抱了个满怀。

    “你等下……我去庄子做什么？”颜落没顾及二人的姿势，开口便问道。

    楚白闷哼了一声，捏着颜落的腰身忍了忍：“很长一段时间我得出去做事，顾及不到你这边。前几世把你一人留下，你却叫自己受了伤，这一世我得把你放在安全的地儿，不然心里不踏实，做不好事。”

    闻言，颜落倏然推开了抱着自己的人。

    又跟自己油嘴滑舌的说些好听的话：“是有事需要我做了吧？”

    楚白不答不语。

    一盆冷水泼下来，原本那点冲动登时消失的无影无踪。

    “你先准备去庄子的事情吧，多带些东西，免得饿着冻着自己个儿。我瞧不见的时候可不会心疼。”

    庄子上里里外外虽说也都被他换成了自己人，可到底在郊外，缺了东西现去买也不是很方便。

    颜落撇撇嘴，不理会他那些调笑的话，点头算是应下了。

    “行了，去休息吧。顺路准备下给你那嫡母的寿礼，别让她寻了把柄给自己添堵。脑袋瓜虽然好用，可是该歇歇的时候总要歇歇。”
------------

第116章 0116怀疑最是伤人

    楚白说罢，轻轻戳了戳颜落的额头。

    “云蕊那头你还打算怎么办？你下手那么重，连我二哥都算计进去了……”颜落蹙眉。

    她的本意是叫大家发现云蕊与颜放暧昧不明，叫楚玉误会自己被绿了，折腾折腾云蕊也就罢了。

    如今这样子，楚白把事情助推到了这个程度，颜落也好再下手了。

    毕竟云蕊也是个姑娘家……坏了人家清白……

    罢了，虽说她也没什么清白……

    “又心软了？忘了之前在她手里吃亏了？”楚白这次下手重了些，弹了颜落的额头。

    颜落伸手揉了揉，眉心的忧虑也没散去：“毕竟都是上辈子的事儿了……连你我都没杀，去害她总觉得过意不去。”

    楚白几乎被颜落这句话气笑了。

    不杀他……他还得感恩戴德么？拿他与云蕊比，颜落也真下得去嘴。

    “浅心，我晓得你是个善良的姑娘，所以直接动手替你做了这些事。你别内疚，就算有朝一日遭报应，那也是报应在我身上。”楚白尽量让自己平静了下来，看着颜落认真的说道。

    “罢了罢了，都已经走到这一步了……”颜落不想听楚白跟她温柔的说话，干脆就堵住了他后面的所有话。

    “也成，我必须得走了，后面还有事情要安排。”说罢，楚白也没再多留，顺着窗户就翻了出去。

    的确还有许多事要做啊……连跟自家小媳妇儿说说情话儿的闲功夫都没有。

    虽说她也不爱听吧……

    颜落如往常一样，瞧着那窗子开了又关，兀自发呆了好一会儿。

    心中那仅剩的一点点柔软总是被楚白触及到，有些酸疼的感觉。

    大概中了古人说的，情深不寿吧……

    前三世爱着他却被他骗多了，如今他说什么做什么，颜落也不会率先觉得他是真心为她好，反倒先会去怀疑。

    怀疑最是伤人……可是对于被伤过许多次的人来说，自保才是最重要的。

    回过神，颜落抿了抿唇，坐到了绣架旁边继续绣着那花样。

    这东西最终是要给云蕊机会叫她顺利偷出去，制成披风送给宋蓉。

    自然，这布料肯定是不够的……而云蕊的性格并不是很周全，定然不会自己去检查。

    如此……

    对于宋蓉来说，云蕊是未来的儿媳妇儿嘛……

    虽说事情闹的大，也失了脸面，可是对于云蕊，宋蓉还是打心底里喜欢的。

    不甘心的，大概只有宋荛和云蕊二人了。

    这几日，云蕊就只把自己关在屋子里，眼睛滚了一圈又一圈，想着宋蓉的寿辰她要怎么博人眼球。

    颜震的官位不低，来的人定然有世家的公子哥儿……

    若是她……谋划一下，是不是还能有些机会？

    颜放都没发现自己身子先前儿就给人动了……那么她便可以如法炮制，算计到别人身上。

    如此想着，云蕊眼神陡然亮了起来。

    侍女就守在门口等着云蕊随时吩咐，听见云蕊喊自己的名字，侍女赶紧低着头，迈着小碎步跑了进去。

    “你拿着个收买一下那个院子的人，将她给宋蓉的寿礼弄出来我们拿来用。”云蕊低声说道。

    不用挑明，侍女自是明白云蕊的意思。

    “是！”侍女接过云蕊手中的玉镯，低着头朝外走去。
------------

第117章 0117寿宴

    宋蓉的寿宴，大学士府的人忙上忙下的足足准备了一多个月。

    虽说宋蓉嘴巴上没说有多高的要求，下人们个顶个都是人精。

    这么多年了，老爷夫人好面子谁都知道。这次又宴请了许多身份贵重的大人物，不好生把事儿安排周全了，定然会被责罚。

    寿宴的前一晚，颜落故意跑到院子里喝茶，与春意和夏蝉说笑话，空出了屋子给云蕊的人偷。

    那绣好的披风就放那儿了，包裹包好了，位置放的特明显，只等着人动手便是。

    夏蝉一直瞄着房顶的行止。

    行止无奈的瞧着院子里三个姑娘丧心病狂的算计别人，连带着单纯的春意都带着坏笑，只剩下无奈。

    翻墙翻窗是手脚不干净之人惯用的把戏，奈何云蕊寻的人手段着实有些一言难尽。

    好不容易顺着绳子爬进了屋，不是桌角磕了手肘，便是凳子撞了脚尖，也多亏屋里没人，不然定是要把小命交代了。

    好在那人眼睛还没瞎，一眼便瞧见了书案上放着的包袱，赶紧拎着丢出了窗户。

    而后，在行止的观摩下……那人艰难的又爬了出去……

    直到那人一瘸一拐的跑远了，行止方才给夏蝉打了个手势，确认云蕊那边已经将东西拿了出去。

    院子里的三个人各自收起了表情。

    “小姐，绣了那么久，真给她啊？”物件不值钱，功夫值钱啊！春意还是心疼的。

    “无妨，全当花银子买个乐子。”颜落拢了拢头发：“夏蝉你帮我把柜子里准备好的东西包上，用同样的包袱，春意你去准备出门带的物件银钱，咱们约摸着没几日便要去庄子长住了。”

    想想还是蛮期待的。

    本想着去巧匠坊随便买个东西送给宋蓉的，结果楚白不让她准备，觉得浪费银子……

    那就不准备吧，她也觉着送宋蓉巧匠坊的东西蛮浪费的，于是就随意买了个。

    两个小丫头先前儿就知道了要与颜落一同被罚的消息，已经把东西拾掇的差不多了。

    颜落伸了个懒腰，直接回屋睡了。

    ……

    宋蓉的寿辰当天，一早便有人来将颜落等人都喊了起来。

    早有所准备，颜落也没多矫情，叫春意给自己打扮体面，便去了前院儿。

    素色衣裙，珠翠不多，故意不去压宋蓉的风头。

    前院儿人山人海的，颜震真的是给宋蓉做足了当家主母的面子。

    早来的都是官级低的，对着颜震和宋蓉一阵点头哈腰。

    被关小黑屋的颜放此刻也被放了出来，他正伸着脖子在人群里找云蕊。

    虽说两个人当时的情况有些奇怪，但是他还是愿意负责的。

    可惜云蕊只出现了一下，与宋荛说了什么，便回了后院儿。

    宴席没开始，女眷都聚在后院儿说话。

    颜落乖巧的在后面忙活着，云蕊也帮衬着她。

    虽说不喜颜落，可是这样表现自己的机会，云蕊自是不会放过。

    先叫这些夫人们喜欢自己才是正经事。

    人到的差不多的时候，楚玉和楚芙也过来了。

    他们的来头不小，带的寿礼也不少，倒是让宋蓉受宠若惊。

    “定北侯二公子和行安郡主都来了？”

    人群中有人惊呼。

    颜震只觉得脸上都泛着金光，里子面子都足足的。

    宋蓉也是笑得合不拢嘴。若不是颜震嫌弃她嗓门儿太大不叫她乱说话，她此时早就笑出声了。
------------

第118章 0118楚辉也来了

    颜震拉着宋蓉过去迎他们二人。

    “大学士不必多礼。”楚芙笑道：“浅心呢？还是她与我说的，我才知晓是夫人的寿辰，也来凑凑热闹。”

    楚芙如此一说，颜震和宋蓉的脸上色彩就不同了。

    颜震是惊喜颜落真的与楚芙交好，宋蓉黑了黑，黑的也是这件事。

    “浅心在后院儿招待夫人女眷。来人，给郡主引路。”颜震赶紧说道。

    有嬷嬷小步走了过来，带着楚芙去了后院。

    大学士府各处都有花草，一路走过去，十分生动。

    远远地，楚芙便看到了站在那规规矩矩说话的颜落。

    周围还有人似乎对她指指点点的，看脸色便知没好话儿。

    这丫头惯会装，楚芙原本不知道，结果从游园会回来后的某一日，外面传进来消息说周焕逮着她狠狠“夸”了两句，才叫楚芙意识到这丫头的确不简单。

    比如此时，她脸上虽瞧着风轻云淡的，保不齐心里多少坏水儿。

    “浅心！”楚芙大声喊道。

    颜落闻声惊讶的转头，恰巧看到了一身鹅黄色衣裙的楚芙。

    楚芙今日打扮的很清丽，与她一贯的样子一样。头上的珠翠不多，看着不繁重。

    颜落瞧着她走过来，没有迎上去，而是站在原地看着她笑。

    “浅心你越发没规矩了，不给我行礼了吗？”楚芙嘟着嘴巴，笑着打趣。

    “郡主安好。”颜落到真是应景儿的给她行了个礼。

    楚芙伸手推了推颜落的肩膀：“你竟与我逗笑。这么多人在，好好守着规矩。”

    二人的谈话没有避讳旁人，倒叫那些瞧不起颜落这个庶女的夫人和小姐们心中一颤。

    只是听说颜落与行安郡主交好，不成想二人竟好到如此程度……

    “成，守着规矩。夏蝉，快扶郡主进屋坐坐，泡好茶！”颜落眨了眨眼睛，将袖兜里的字条神不知鬼不觉的放到了楚芙手中。

    楚芙微微一怔之后，嗔怒的瞪了颜落一眼，而后很是开心的进了屋。

    外面的人瞧着楚芙的表情，也不敢多问，只能眼神儿不住的往颜落身上飘。

    而颜落很快又恢复了原本恭顺的模样，招呼着其他人。

    仿佛……并没有因为这些人一开始瞧不起她而记恨，也没有因为跟楚芙亲密而伺机报复。

    一瞬间，这一群人反倒开始喜欢颜落这个庶女了。

    连大门大户的嫡女都鲜少能做到如此气度。

    楚芙在屋里，寻了个别人看不到的地方，打开了字条。

    是颜落写给她的，只说今日看戏，不要插手。

    楚芙顺手将字条放到香炉上烧了。

    不插手就不插手，今儿个来本就是为了看戏的。

    云蕊瞧着楚芙与颜落亲近，本想着上前攀关系，最终还是没有动弹。

    今日这时候，若是被颜落明里暗里噎几句，反倒脸上挂不住。

    云蕊也一副乖巧的样子，这些夫人们忍不住夸赞。

    不多时，大抵是前院儿的人到齐了，饭菜也备好了，有下人将他们请了出去。

    颜落亲自引路，带着人去了前院儿。

    院子里摆了许多珍惜的花儿，花丛中放着方桌和软垫。

    “三皇子请上座。”颜震俯身做出了“请”的手势。

    他这么一开口，颜落才察觉楚辉这人也来了。

    楚辉一脸的春风得意，那一身袍子好不含蓄，甚至比楚烬那个太子以前穿的都要华贵。
------------

第119章 0119此女污了祥和之气

    楚白那日之后便没露面了，应该是在处理楚烬那边的事情。

    如此想来，这楚辉大抵是觉得趁着这次机会除去楚烬是万无一失了的。

    颜震招呼着楚辉，宋蓉和宋荛招呼着其他人落座。

    颜落并没有坐，而是自觉地退到了一旁站着。

    正当宴席要开场的时候，老管家快速跑了进来，伏在颜震耳边低语了几句。

    颜震眸光一闪，立刻说道：“请进来。”

    不多时，一个卦师打扮的人走了进来。

    颜落瞧见人的模样猛地愣在了原地。

    此人正是那日在庙前遇到的那个。

    卦师捋着胡子给在场的人行了个礼，颜震赶紧亲热的招呼着。

    “许卦师！多年未见，官荣真的是……”颜震说着便要掉泪。

    动容到如此程度，在场的人也瞧不出他的真心假意，只能不做声的等着下文。

    旧人重逢的场景但是让颜震演的入目三分。

    “颜大学士，许某今日路过，恰巧听闻夫人寿辰，便来瞧瞧。”

    说罢，许卦师还可以扫视了一圈。

    这人云枫也见过，他站在不远处，担忧的看着颜落。

    “大学士府今年有福临门啊。”许卦师猝然叹道。

    颜震一愣，继而眼神明亮了起来：“愿闻许卦师详解。”

    被称作许卦师的人这次仔仔细细的瞧了一圈，而后目光落在了宋蓉的身上，而后又转到了云蕊和颜落的身上，自然，也瞧了瞧那三位公子。

    “夫人和大公子二公子今年似有喜事，添丁加口的喜事……”

    闻言，颜震更是高兴了。

    这不就是说，自己儿子的婚事定下来了么？

    “只不过……”许卦师一个转折，目光看向了颜落。

    颜落和云蕊站在一起，二人齐齐看向了许卦师。

    “这位姑娘可是大学士府的人？”许卦师指向了颜落。

    “此女为我的小女儿颜落，十几年前您也给她瞧过。”颜震没有隐瞒。

    许卦师点了点头：“此女如今看来阴气甚重，污了这宅院上头的祥瑞之气。若是大学士想要家庭和顺，儿孙满堂，还是应该将她送出去避一阵子。”

    颜落不晓得这人是不是楚白押来的，只能故作惊恐的看着颜震和宋蓉。

    “这……”颜震为难的看着许卦师。

    “知晓大学士不舍得，这取舍由你们夫妻来决定的。在下不过是瞧见了，便与你说说。”许卦师风轻云淡的说着，倒真是一副事不关己的态度。

    本听着吉祥话正开心着，这一盆凉水泼下来，颜震只觉得万蚁噬心般难受。

    先前他还跟三皇子保证颜落是多子多福的富贵命，如今被许卦师这么一说，脸面上都挂不住了。

    在场的人自打他们开始说话就竖着耳朵听着。

    也知晓这个许卦师在颜震眼里不是什么江湖骗子，而是很信任的旧友。不好开口劝说，只得低头窃窃私语。

    “先做寿辰，后面的事情我与晓荷商量，多谢许卦师。”颜震拱手作揖。

    楚辉一直捏着茶盏喝酒，完全不理会他们。

    左右一个庶女，去了也是做妾，他还真不缺妾室。如今算的命格不好，不纳便算了。

    颜震与许卦师又客套了一番，许卦师却执意要走，连留下吃口饭菜也不愿意。

    没办法，颜震只能差人送他离去了。

    转头瞧见了眼圈通红的颜落，又看了看主位一脸淡然的喝酒吃肉的楚辉，颜震心里拧着难受。
------------

第120章 0120绣房的物件

    院子里鸦雀无声，再回味许卦师的话，叫人心慌得很。

    “今儿个是姨母的寿辰，宣香亲手做了寿礼给姨母，还请姨母不要嫌弃。”云蕊适时的打破了尴尬。

    她开口的一瞬间，成功的听到了几个人长出了一口气的声音。

    竟然后知后觉的感受到……刚刚气氛诡异的可怕。

    “哦？”云蕊既开口，宋蓉也赶紧顺着路子说，总算是又笑了起来。

    身后的小丫鬟将包袱呈上，云蕊亲自递到了宋蓉手中。

    包袱被打开了，白色的布料一瞬间跃了出来，而后细致的绣花也随着动作跳跃了出来。

    众人的视线一下子便被那花纹吸引去。

    很大气的花样，花间还有祥云，绣工精细。

    宋蓉欣喜，一下子便将布料拉开。

    是一个披风……

    也顾不得仔细端详，宋蓉便叫老嬷嬷给她试了试……

    然而这一试，宋蓉的脸色不好看了，连带着颜震的脸色都僵了僵。

    众人也都懵了懵……

    说是给宋蓉做的披风，可也……太瘦了，就只盖到胳膊……

    脖颈处的袋子上，还绣着一个字……

    颜震最先看清楚了。

    颜？是什么意思？

    云蕊送给宋蓉的东西，且不说是不是自己绣的……绣个“颜”字在这明晃晃的位置，什么意思？

    颜落轻声惊呼，而后看了一眼脸色不好的云蕊，将另一个一模一样的布包给了云蕊身后的侍女：“表妹，你拿错了包袱。”

    任谁也能看出来这事儿不一般……这解释简直欲盖弥彰。

    颜震和宋蓉对视了一眼，想到一块去了。

    遇到此事，他们直觉便是颜落陷害云蕊，而云蕊也读懂了他们二人的想法，只等着把这黑锅甩给颜落背。

    然而披风拿出来，颜震和宋蓉便知这锅甩不出去了。

    颜落拿过来的披风是绣房做的，绣花都是绣娘绣的，还带着绣房专有的标记。

    云蕊不知情，哭哭啼啼的说道：“表妹，你我并无仇怨，你为何要换掉我给姨母的礼物坏我名声？”

    闻言，颜落故意表现出怔愣，而后是满满的委屈。

    唯独没有开口反驳。

    楚辉没说话，坐在那把玩着手里的酒杯，眼神平静的落在颜落身上。

    滴水不漏，毫无破绽，连他都瞧不出她究竟是不是在演戏。

    这样的女子，他忽然就有了兴趣……

    妾室……怕是亏了她这一身唱戏的本事。

    云蕊话音一落，宋荛便瞧见颜震的脸色不好了，赶紧呵斥云蕊：“宣香，你是晚辈，莫要乱说话。”

    虽说宋荛也不晓得其中的缘由，按照目前的情境，她只得先把女儿看住了。

    “绣房的物件……是颜落姑娘买来要送给嫡母做寿礼的吧？”楚辉开口，显然没想把这件事囫囵过去。

    闻言，颜震心中颤了颤。

    “三，三皇子……”颜落赶紧跪了下去。

    不是惶恐，只是有些摸不清楚辉的路数。

    前几世，与皇家人周旋也都是楚白亲自上阵，没有颜落什么事。

    “为了给表妹解围，把自己买的物件送出来，却被说成是陷害……大学士府这事儿做的真是……漂亮啊！”楚辉薄薄两片嘴唇勾起的弧度很好看，说出来的话却让人心惊：“就算是庶女，好歹也是颜大学士的庶女，这些个阿猫阿狗的，算什么东西？”

    楚辉一句话，叫一直没吭气的楚玉脸色也不好了。

    云蕊好歹与他有过那么一晚，如今被三皇子如此瞧不上眼，他也觉着面上挂不住。
------------

第121章 0121云枫维护

    不待颜震开口解释，楚辉继续说道：“既是不祥之人，也没必要留这儿碍眼，咱们先前说的事儿也便不作数了。

    “三皇子恕罪……臣……”颜震赶紧拽着宋蓉跪下。

    在场人的身份谁也越不过楚辉，都跪在地上不敢言语。

    “大学士的家事自己处理好。”楚辉打算了颜震的话，起身扫了眼颜落，而后直接走了。

    好好的寿宴变成了这个样子，颜震踉踉跄跄起身，只觉得眼前发黑。

    楚玉眯了眯眼，瞧着云蕊那百口莫辩的蠢模样，又想起了楚辉的话，只觉得自己先前的选择还是很明智。

    云蕊啊，美则美矣却心术不正。

    这大学士府里的姑娘也没碍着她什么事，做什么非要去跟人家过不去？就为了寻个好人家嫁了？

    如今她被人拆穿了阴谋，竟还没想好退路？

    场面尴尬成了这幅样子，众人也不愿多留，寻了借口便离开了。

    桌子的珍馐美味没怎么动，整个院子都带着人走茶凉的满目狼藉。

    颜震看着几个孩子，直接拂袖把他们叫进了主屋。

    颜落和云蕊跪着，其余几个男子站在她们身后。

    宋蓉见颜震气的浑身哆嗦，也不敢乱说话。

    宋荛看似最气定神闲，她心中也有计较。

    不管怎么说，她和云蕊不是大学士府的人。颜震就算气，也罚不到多狠，责骂几句而已。

    倒是云枫，原本温润的双眸此时也染上了猩红，看着自家母亲和妹妹，怒不可遏。

    “浅心，你来说。”颜震开口便是质问颜落。

    颜落跪着，双眸低垂，一言不发。

    “说话！”颜震厉声道。

    颜落似打了个哆嗦，而后轻轻的啜泣了起来。

    “姨丈，今日之事就是表姐陷害于我。宣香只是表亲，何故要来闹一出这样的事情，给父亲和母亲丢脸？”云蕊开口，眼泪跟一颗颗的珍珠似的往下掉。

    明明是委屈，却让人瞧着她哭的极美。

    “官荣，这事儿咱们关上门再去计较可好？姐姐好不容易带着孩子们来一趟……”宋蓉没把话说明白，却基本把这盆脏水尽数泼到了颜落身上。

    颜落抿了抿唇，约莫着是时候开口反驳了。

    只是不等她开口，云枫却上前两步，朝着颜震行了个礼。

    “枫哥儿，今儿这事儿与你无关，你且先退下，别给你姨丈添堵。”宋荛警告道。

    她了解自家儿子，他虽说看着软弱，实则骨子里耿直得很。此时站出来，怕是不会说什么好听的话来给云蕊圆场，不落井下石就不错了。

    “母亲莫要再宠着宣香了。她如今连姨母这边的兄妹都要害，再不好好教训，以后说了亲，岂不是要把婆家闹翻天了？”云枫冷声说道：“到时怕是连母亲您都不会有好日子过。”

    宋荛狠狠捏了捏拳，恨不能上去捏住云枫的一张嘴。

    “哥哥，你究竟是谁的哥哥？还是说你早与颜落有私情，怕不是她连身子都给了你了？”云蕊见自家哥哥替颜落说话，口无遮拦的便吼了起来。

    此话一出口，整个主屋都安静了。

    宋荛的一张脸已经难看到看不出颜色了。

    “一个姑娘家竟出口便是这样的话，姐姐倒是会教女儿。”颜震嘲讽道。

    云蕊再好，那是别人家的姑娘，颜落才是他的女儿，他还不至于里外不分。

    宋蓉此刻的脸色也不怎么好。
------------

第122章 

    对于宋蓉来说，云蕊比颜落亲近，可是如今云蕊直接说出这种话，她反倒不好维护了。

    “表妹怎得如此编排浅心？当初在那百花园，浅心无意与你抢定北侯的二公子，你却给我下毒要毁我的脸，回来以后我什么都没说……你还找人掳走了我毁我清白我也没说……如今瞧见你错把给二哥的披风给了母亲，特地把自己买的拿上去替你解围……你……”

    颜落说着，一双眼睛里面的眼泪像是再也盛不住了一般，噼里啪啦的往下掉。

    与刚刚云蕊的哭相比起来，颜落装出来的可怜更是精彩。

    从委屈想哭，到此时哭的梨花带雨的，那过程任谁看了都觉得心里拧巴着心疼她。

    颜震听着颜落的话，深吸了一口气，扫了眼宋荛。

    宋荛的脸色亦有些难看。

    此时颜放的脸色已经很难看了。

    毕竟云蕊表妹与自己有了实质的关系他还是很庆幸的，如今听到颜落说，她还觊觎过定北侯二公子，心里怎么都有些别扭，总觉得自己脑袋上绿光闪闪。

    颜落的话落到了云蕊耳中，成功让她的愤怒达到了顶峰。

    虽说颜落字字句句说的都是对的，可是组起来，调换了前后顺序，说出来就彻底变了味儿。

    “你血口喷人！”云蕊怒不可遏的说道：“分明是你调换了毒药，让我长了满脸的疹子！还有那披风，我是从你房里拿出来的，你究竟是绣给哪个男子的，你自己心里清楚！”

    颜落：“……”为什么先前没觉得云蕊这么蠢？竟还被她算计？

    莫不是真如楚白说的，前几世自己不够狠毒？也可能真的是把感情看得太重，没把心思放在这些烂事儿上。

    这一世，云蕊嫉妒自己的皮相是事实，她妄图害自己也是事实，她想要踩着她给她自己寻一个好姻缘亦是事实……如今她自己挖个坑自己掉了下去，颜落只觉得心中爽快。

    瞧着这情境，怕是谁也救不了她了。

    的确是没人救得了了……

    努力装从容的容荛终于被云蕊的蠢气到浑身哆嗦，而云枫则是恨铁不成钢的看着她，身上也开始哆嗦。

    一家人哆嗦成了一团，画面看着倒也挺别致。

    “不是……我的意思是……”云蕊慌乱的开口解释，却不知道该解释些什么。

    “枫哥儿不错，我一直以为是姐姐教导有方，出了今日一事我才知晓，怕不是这么简单。”颜震冷声说道。

    对于这个大姨姐，颜震此刻真的是厌恶至极。

    自打做了官，一路向上走的小心翼翼，生怕丢了面子出了岔子。

    如今却生生毁在了宋荛一家人手里。

    感念着宋家的恩情，颜震心里也清楚不能把他们怎么样，大不了轰出去再不往来。

    面子……再慢慢找便是。

    “官荣，事情还没问清楚……”宋蓉了解颜震，一瞧他那眼底阴郁一团背后的决绝，便知晓他怕是已经有了决断。

    颜震没有责骂宋蓉，而是冷冷的不带任何感情的看了她一眼。

    只一眼，宋蓉便再也不敢说话了。

    成亲几十年，这一眼宋蓉看的明白……颜震的心，是不会在有分毫松动了。

    “大学士这话说的未免太武断了吧？事情还没闹清楚，就先责骂起了我的孩子？”宋荛心虚，气势上却没有表现出来：“那卦师不是说了，有此女在，大学士府得不到安宁……妹夫还是想明白的好……”
------------

第123章 0123不受胁迫

    颜震蹙了蹙眉。

    顺着一路想下来，的确没说错。

    可是颜落是她的女儿，用起来总比云蕊顺手。

    “姨丈，宣香不懂什么大道理，只懂得一家人就得好好照应着。不似表妹这般阴险，也不晓得那一脸无辜背后算计着什么。”云蕊接到母亲的示意，赶紧开口说道。

    这话显然骗不过颜震。

    先前没仔细多想，如今回过味儿，颜震大抵也猜到了宋荛带云蕊来的目的。

    “若论算计，浅心怎么能算计过你们？”颜震冷声说着，转头看向了宋荛：“姐姐还是将这孩子带回去好生教养。今日事后，怕是宣香的品行已经在京城这圈子里传开了，你与姐夫的如意算盘，算是空打了一气了。”

    闻言宋荛眯了眯眼睛。

    今日之事，若是直接把颜落送出去，外面的人自然就认为是颜落品行不好，陷害的云蕊……于云蕊的名声有何干系？

    再者说，云蕊与颜放已经有了那样的关系，颜震让把人带走？

    说到底，颜震就是不想送颜落出去了……而且不想留云蕊。

    “妹夫这么说，是觉着我们现在是小门小户便瞧不上了，以为我们来探亲也是另有所图？”宋荛冷声说道。

    事实是一回事，叫她承认那是另一回事。

    要不是她的男人做了几十年还只是个太守，她又怎得会做出这卖女儿的勾当！又何至于来巴结当大学士的妹夫！

    说到底还是家里的男人没能耐，叫人瞧不起……

    “母亲！”云枫大声喝止。

    不说饱读圣贤书，自家母亲什么心思云枫心里也清楚。

    “哥哥来京城学了几日，连规矩都学没了？是谁叫你与母亲这么说话的？”云蕊虽说跪着，可是批评起来自家哥哥倒是一套一套的。

    宋荛看了一眼儿子，心中更是悲漠。

    瞧瞧自家儿子那假正经的样子，跟她的父亲多像？若不是这样，又岂会大半辈子都不升迁，只做一个小小的太守？

    “罢了，你们一家人要吵回屋关门吵。”颜震不想继续跟宋荛吵，只想着把人轰走便算了。

    闻言，宋荛心中一沉。

    这事儿是打算这样了结了？

    云蕊已经不是完璧之身，若是再加上这样的名声，说亲的时候，囫囵过关都难。

    思及此，宋荛倒是想到了另一条路子。

    “妹夫，你可别忘了，最不济，你家放哥儿可是与云蕊有过肌肤之亲，你说我们攀高枝儿，那颜放还不如我家枫哥儿有出息！”

    不是当了大关鼻孔朝天瞧不起自己这亲戚了么？那就来个亲上加亲！左右那楚玉也没瞧上云蕊……不然也不至于今日之事都不留下多探一探。

    “不可能！”颜震想都没想便拒绝了。

    自家三个儿子虽说现下没什么本事，可是却不至于他个当朝大学士，自家儿子连个亲事都要受人胁迫……

    若宋荛真的紧逼不放……大不了让鱼死网破，看谁的手腕硬！

    “父亲，宣香与儿子的确……”颜放闻言赶紧说道。

    颜放想的更多的是对云蕊负责，毕竟姑娘家清白的身子跟了他，他没理由在这个时候都不出面维护。

    云蕊心中更喜欢楚玉，跟颜放的时候她是不清不楚的，连发生了什么都不晓得。

    如今母亲这么说，竟还被颜震拒绝了，云蕊心里憋屈着难受。

    而此刻的颜震当真是被颜放气到双眸通红，眼里的怒火眼瞧着就烧起来了。
------------

第124章 0124喜脉

    “你个混账东西！”颜震抄起茶碗就朝着颜放丢了过去。

    颜放没躲闪，顿时被砸的头破血流。

    颜落就跪在他的旁边，茶碗的碎片刮到了手上，割出了细小的口子，也渗出了血。

    她微微蹙了蹙眉，轻叹了一口气。

    宋蓉瞧见儿子满脸血，吓得腿软，只得摆手招呼着老嬷嬷去给颜放止血。

    颜震脾气也上来了，见状怒喝一声：“谁也不准动！”

    老嬷嬷的动作一僵，看了眼宋蓉，又看了看颜震，只得将帕子收了回去，担忧的退到一旁站着。

    在场的其他人闻声也只得低下头，不敢再有其他动作。

    颜落懒得抬头，也不愿多说话，低着头心疼自己无辜的小手，脑袋里蓦然蹦出了楚白的话……

    你反倒叫自己受了伤……

    若是给他知道了，是不是又要责怪自己没照顾好自己？

    不过只是想了下，颜落便恨恨的在心里骂了自己几句。

    这种时候，居然想到了他，还想到了他说的那些废话！

    真是……没出息！

    血腥味很快飘满了屋子，云蕊离颜放近，一股一股飘进了鼻子，她忍不住捂着嘴干呕了起来。

    颜落瞧见云蕊的反应，大眼睛眨了眨，心中已经有了判断。

    虽说没生过孩子，三辈子好歹是怀过了三次……这样的反应……怕是……

    有了？

    这么巧？

    一直不敢出声的宋蓉见状也意识到了云蕊的反应不对，再顾不得颜震，赶紧大声叫着府医。

    大嗓门一开口，连带着院子里的人都听到了动静，想收可收不回来了。

    颜震倒吸了一口凉气，眼睛一阵一阵的发黑。

    果不其然，府医背着药匣子过来，只是捏了下云蕊的脉，便直道“恭喜”。

    具体恭喜个什么，府医也不知道……

    反正的的确确是喜脉，反正之前被几个黑衣人刀架在脖子威胁过了，无论这表小姐是什么脉，都必须是喜脉。

    如此一来，除了颜震，宋蓉和宋荛的脸上都换成了惊喜。

    尤其是宋蓉，整个人开心的要跳起来。

    孙儿啊……云蕊肚子里的才是她的亲孙儿啊！第一个孙儿啊！

    此时最懵的要数云蕊。

    她丝毫没察觉到自己身子有变化……如此一来，她反倒懵了……

    两次离得近，她又没什么经验，竟掐算不出这孩子究竟是谁的。

    显然，屋子里的人都以为她与颜放的时候还是干净的身子，这孩子定然就是颜放的……

    可若生下来之后发现不是呢？

    这么一想，云蕊整个人跟被放在篝火上灼烧一般难受……

    颜震本想着把这对母女轰出府门，如此一来，所有的说辞都被堵在了喉间。

    若是坚持轰走，传出去他冷厉薄情，那便更不好听了……

    “罢了，你们先各自回屋，我与晓荷好生商量下孩子们的事情。”颜震终于还是软了语气。

    他了解宋蓉，也知晓宋荛的本事……

    若是没这个肚子一切好说，如今有了肚子，带着肚子嫁进大学士府……就算他一力压着，只让云蕊做妾，最终还是会母凭子贵，被抬为正妻。

    颜震离开之前瞧了眼颜落……轻声叹气。

    这一声叹息悉数落到了颜落耳中，她也知晓了这件事上自己的结局。

    颜震为了保全大学士府的颜面，大概是要选择牺牲自己了……毕竟自己上次被楚白带走，名声也毁的差不多了。如今楚辉也与颜震直说纳妾之事不作数，云蕊又有了身子……

    无用之人，不值得多费心思。
------------

第125章 0125不叫他出生的方法很多

    颜震走了，宋蓉与宋荛赶紧将云蕊扶了起来，瞧着她的肚子，脸上的笑藏也藏不住。

    连满脸血的颜放都被晾在了一旁，再也没人提给他包扎伤口的事情。

    颜放自己个儿也是懵了……

    他说云梦泽没想到，他只与云蕊亲近了一次，她便怀上了……

    要当爹了啊……

    云枫倒是厌弃的看了几个人一眼，轻柔的将颜落扶了起来。

    倒不是颜落矫情……

    跪久了，腿发麻用不上力，春意和夏婵又进不来，她是真的站不起来。

    “谢谢表哥。”颜落低声与云枫道谢。

    毕竟今日这样的烂事儿，云枫还能不记恨，着实已经称得上是大度了。

    为人处世倒是与那对母女大相径庭。

    据说云枫是那个素未谋面的姨丈亲自教导的，这么看来，姨丈也算是个耿直的好人，方能教出这样的儿子。

    如此想着，颜落对云枫的态度也有所转变，不似先前一般将他与宋荛和云蕊划在一起。

    “你们家枫哥儿瞧着……怕是对那个庶女上了心了……”宋蓉见云枫小心扶着颜落走出了主屋，忧心的叹道。

    宋荛岂会没有察觉？自打进了门儿，瞧见自家儿子看颜落的眼神，宋荛心中便有了猜测……

    若不是这样，也不会由着女儿闹腾，毁她名声……

    只是令她没想到的是，颜落勾搭男人的本事真真儿是厉害。

    闹到这个程度，只是让云枫对她这个亲生母亲和云蕊这个亲妹妹有所隔阂，却仍旧对颜落没有半分的不悦……

    果然这儿子跟自己那个不争气的男人一样没用！

    “不管他！”宋荛气势汹汹的低吼。

    倒是扶着云蕊的手仍旧柔软，生怕她肚子里的外孙儿有什么闪失。

    把云蕊扶回了屋，宋蓉赶紧去找颜震商量两个孩子的婚事，而宋荛则是将门关严实了。

    “宣香，你跟母亲说，这其中是不是还有其他的事儿。”

    宋荛了解女儿，在她看来，女儿的反应很不对劲。

    脸色苍白，甚至可以说是慌乱和惊恐。

    “母亲……我……我……”云蕊不知道该如何开口，心里已经怕的要死。

    “有什么事儿快说，跟母亲还要吞吞吐吐的？”宋荛深吸了一口气，轻轻拍了拍云蕊抖得不停的肩膀。

    云蕊缓了好一会儿，终于深吸了一口气，将前因后果说了个清楚。

    听完云蕊的话，宋荛也是懵了。

    她从未想过自家女儿竟然做出如此出格之事！

    先前她只跟自己说与定北侯二公子的事，以为姑娘家情窦初开，见到楚玉一表人才便肖想了许多，不成想还闹出这么一场。

    第一次，宋荛觉着自己可能的确是把女儿宠狠了，教坏了……

    “母亲，我该怎么办……”云蕊此刻也后悔，只是事情已经这样了，她也不晓得该如何抉择，只能依靠母亲。

    肚子里的东西仿佛像一张催命符，云蕊只觉得惊恐不安。

    宋荛此时脑袋里也乱的很，只能安慰道：“你先好生养着，这孩子不管是那二公子的还是颜放的，如今二公子不要你，也只能是颜放的，你可明白？”

    云蕊点了点头，继而又摇了摇头：“母亲，我怕……万一这孩子不是颜放的该怎么办？”

    宋荛眉心一拧，看着自家女儿淡然的说道：“不叫他出生的方法有许多，莫要杞人忧天，伤了自己的身子。”
------------

第126章 0126是个好姑娘

    闻言，云蕊的身子狠狠一抖，更加惊恐的看向了自己的母亲。

    素来知道自己的母亲心狠，只是没想到如今心狠，竟也用到了她的身上了……

    行止已经习惯了在这个时候蹲一蹲别人的房顶。

    听闻母女二人如此说话，摸了摸鼻子，下意识的回头瞧了瞧颜落的房顶。

    竟然觉得在那个房顶蹲着更踏实……

    此时的颜落正被小题大做的春意捏着手上药。

    一点点的口子，倒是把春意心疼坏了，恨不能替颜落疼。

    夏蝉倒是淡定的多，只想着晚些怎么给爷汇报一下这个事儿。

    云枫始终站在一旁陪着，一言不发。

    春意小心翼翼的给颜落上了金疮药，临收东西时还吹了两下。

    “你这侍女倒是心疼你……”比你那父母都心疼。

    自然，后面半句话云枫也知自己是个外人，不好多说。

    “不过就是个小丫头罢了，总是小题大做。”颜落笑笑，甩了甩受伤的手：“表哥，你这样送我回来，怕是姨母要记恨了。”

    “记恨也是我的母亲，不会拿我怎么样的。”云枫坦然的说道：“倒是表妹你，这次怕是会有大麻烦。”

    云枫不好贬低自己的母亲，又不忍心瞧着颜落被害，只能选一句合适的话提醒。

    没想到云枫能跟她说这样的话，颜落微微有些惊讶的看了他一眼，继而无所谓的笑了笑：“无妨，最不济就是被送去城郊的庄子。表哥觉着我在这府里又有什么好处？说到底，我在嫡母眼中连云蕊表妹都不如，而父亲也不过是把我当成一个可以送人的物件儿罢了。”

    今日的作风与先前有很大不同，颜落对他并不了解，摸不清他的底。

    然而她也清楚，与聪明人说话没必要拐弯抹角，颜落也是觉得这件事上没必要再去掩盖什么。

    话说回来，她其实更想去庄子上。

    更何况谁知道今日这场好戏是不是楚白安排的呢？

    听着颜落这样说话，云枫心中倏然一疼。

    “表妹……是个好姑娘。”云枫寻了个合适的话。

    颜落闻言倒是笑了起来，双眸看着窗外，泛着落日光辉……

    “表哥说笑了……”

    好姑娘啊……这个词，除了楚白骗她的时候说过，其余时候她还真没听谁这样说过。

    一个身子不干净的未出阁的姑娘，哪里好了？

    这个云枫，也不是个心思单纯之人，莫不是自己演戏的本事当炉火纯青到谁也看不出破绽了？

    “表妹不用与我如此说话。我知你算计过云蕊，可是这些事我看得分明。是她与你为难，你才做这些的。我自己妹妹的为人我很清楚……她和母亲的目的我更清楚。”云枫说罢，扫了一眼旁边站着伺候的春意和夏婵。

    颜落会意，寻了个由头叫她们出去了。

    不管云枫说什么，他不愿意叫人听去，那便不叫人伺候。

    左右……她的名声也不能更坏了，没什么好忌讳的。

    门被关上了，云枫松了一口气。

    “表哥……这大学士府远比你想象的要复杂……父亲，也未必就有你瞧见的那样好。”颜落一脸淡漠的边喝水边说道。

    读书人向来恩师为重，云枫既拜了颜震，以后约摸着就是颜震的心腹了……
------------

第127章 0127吃亏多了，留些余地

    这么一路想下来，颜落忽然就开始心疼起了这个耿直的男子了……

    “出来前，家父嘱咐过，一切以太子事为重。”云枫正了神色，一双眼睛毫不避讳的落在了颜落身上。

    他虽说平日里不与颜落有过多接触，可明里暗里也打听过，知晓她与楚玉和楚辉不是一路人。

    她聪慧机灵，在百花园的时候，眼瞧着她算计云蕊他也没插手。

    太子利益为重，哪怕是牺牲掉妻女也在所不辞，这是父亲多年说的最多的一句。

    父亲……一早便知母亲和妹妹心术不正。他们遇到了颜落这样精于算计的对手，只能说他们倒霉。

    怎么说都是至亲之人，云枫心疼归心疼，无可奈何的只得照父亲的吩咐，护住母亲和妹妹一条命。

    至于旁的……父亲一辈子都没做到的事，他更是有心无力。

    大局为重，这是父亲一生遵循的字句。

    楚辉这话倒是出乎颜落的意料，一双眼睛一瞬不瞬的盯着他，相似要瞧出他是否在逗弄她。

    “今日之事，三皇子怕是已经注意到了表妹你了。”那些家丑，云枫不想过多解释，岔开了话题。

    颜落眸光一敛，忽而又笑了起来。

    楚辉注意到自己……又何妨？不过是这场赌命的游戏多了个玩伴而已。

    倒是这个云枫表哥……颜落在心里对他的为人多留了几个弯弯绕。

    他既然没那么简单，那他说的话也未必就全是真的。

    吃亏多了，便也明白要给自己留些余地。

    “无妨，他注意他的，我一个庶女，难不成还与三皇子为敌？”颜落说着嘟了嘟嘴巴，撒娇般说道：“你们男子做的大事我不管，我只求我的岁月静好。”

    难得颜落本本分分说了一句心里话。

    一身素色衣衫因为这一整日的折腾已经不算干净了，只是她一双漂亮的眼睛配上这裙衫，落到云枫的眼中，却是比山间清泉更纯美清澈。

    颜落的确是从未想过参与夺嫡之争，却因为楚白每次都被牵连其中……

    她如今只想远离他，要一个岁月静好，却还是逃不出这男人之间的争斗。

    “你的身份，哪里就那么容易岁月静好了？”云枫失笑：“不过……如果以后有机会，倒是可以努努力。”

    话说到这份儿上了，颜落垂眸想了片刻，才转过视线看向云枫：“表哥，你也瞧见了，我就那么叹一句，不当真的。岁月静好这么高雅的事，哪里就适合我？”

    云枫听着颜落左右囫囵的话，瞧着她摸不清底儿的态度，只得微微叹息。

    颜落就像是一个满身是刺的刺猬，你哪怕对她示好，她也会将浑身的刺竖起来，不愿意让人靠近。

    大概……一个伶仃孤苦的庶女，在这大学士府习惯了这样子吧。

    母亲和妹妹那边的事还没个定论，云枫到底是长子长兄，放着不管也说不过去。，总要去问问情况。

    见颜落重新看向窗外，不再开口与他说话，便告辞了。

    他出去之后，夏蝉率先冲进来，逮着颜落上上下下看了几次才长舒了一口气。

    “怎得以为我会被狼吃了么？”颜落逗趣道。

    “……爷临行时可是叫奴婢看好你，若是被那云枫欺负了，奴婢怎么跟爷交代？”夏蝉毫不隐瞒，还把话说的理直气壮。
------------

第128章 0128没这个本事

    被夏蝉训了许多日，春意如今已经可以淡定的听夏蝉与颜落说这样的话了……

    “他……还没这个本事。”颜落勾唇一笑，眼中泛起了一阵光芒。

    云枫呐……若他真的是一心向着楚烬，保不齐还将来还会成为楚白的一个助力。

    若是真的，这人倒是聪明，知道依附着颜震先谋划着，伺机而后动，委实是个人才。

    颜落走到了软榻坐下，铺平了纸，捏着笔写了一封信，叫行止想办法给楚白。

    不管楚白走到哪里，他的暗卫总有办法寻到他的踪迹……至于如何寻，颜落并不关心。

    行止小心翼翼的装好了信笺，直接去了周焕那里。

    信送出去了，颜落便只等着颜震把她也送去庄子了。

    只是本以为会很快有结果的事，拖到了深夜，那夫妻也没能商讨出来个定论。

    “老爷，浅心不过是庶女，名声有损，三皇子又不要她了……何必为了她伤了与姐姐之间的和气？”宋蓉苦口婆心的劝颜震：“更何况，宣香的身份给咱们放哥儿做正妻也算是合适，如今又有了孩子……”

    “妇人，你懂什么？你那姐姐打得什么主意你看不懂吗？”颜震抚着心口，恨不能将宋蓉的脑袋敲开瞧瞧里面装的究竟是什么东西。

    宋荛只恨不能把巴结写脸上了，宋蓉竟然还没看出来！

    如今宋蓉完全不想跟颜震杠着，也不想考虑宋荛的想法，只想快些把儿媳妇儿娶到家，过几个月抱孙子：“不管姐姐是对是错，那孩子是咱们颜家的啊！”

    颜震也知道孩子是他们家的啊！

    要么……给一碗落胎药算了……左右不是第一次了。

    颜震神思一动，与她做了几十年的夫妻，宋蓉立刻猜到了他的心思。

    “老爷，这孩子府医说了，可是个男胎！添丁加口的事儿，与许卦师说的一模一样，咱们这次再不能逆天而为！”宋蓉痛心疾首的说着。

    云蕊的孩子可与通房的不同，她得护着。

    别人说的颜震或许不会放在心上，可是这许卦师说的，他却不能不听。

    他曾经可是一张嘴说了自己官运亨通，他便一路青云直上。

    见颜震犹豫了，宋蓉干脆一鼓作气：“要我说，咱们就顺了许卦师的意思，把浅心先送出去。等过几个月，她被掳去的事情淡了再接回来。后面寻个好人家说亲，也未尝不可。如此一来，也能全了云蕊的名声，咱们两家儿亲上加亲……”

    的确算是眼前儿看起来最合适的安排。

    只是颜震打心眼里还是不愿意有个人天天给他吹耳边风，让他去跟皇上求个恩旨，将姐夫云傲调进京城。

    “这事儿我再想想……”颜震疲倦的捏了捏眉心。

    “官荣啊，宣香的肚子可等不得你想啊！若是迎进门的时候大了给人看出来，会被人嘲笑的。”宋蓉干脆去说脸面的事。

    颜震最好面子，这件事做的真的是里子面子都没了。

    怔怔的瞧着一处好一会儿，颜震终于还是妥协了：“两个孩子的婚事我说了过几日在商量，你莫要纠缠。安排好车马，三日后送浅心去庄子吧。”

    这样的决定宋蓉自是欣喜，胖胖的身子由于激动的跑着，所有的肉都在颤动，

    颜震厌弃的别过头，不想再看那身影。
------------

第129章 0129反正你这毒药多

    定好了要走，也不晓得要走多久，颜落寻了个空当去了趟薛霸那里。

    童念素来与她亲近，如今她一走就是几个月，许着一直都见不到面儿，也不晓得童念会不会想她。

    如此一边想着一边翻墙，倒也不觉得路远了。

    院子里，薛霸正生无可恋的蹲在地上，对着锅碗瓢盆教着童念认识药材。

    自己的脑袋好使，看一遍便记住了，以为所有人都是一样的，结果就叫他遇到了童念这种脑袋中了剧毒的。

    教了许多次，药材都要被他捏成药粉了，童念连个三七都认不出！

    这脑袋瓜，还指望她能做什么？

    薛霸真的觉得颜落的人个顶个的都跟她一样的有毒，以至于薛霸都快忍不住要把童念丢回乱葬岗了。

    利落的芙蓉色从院墙下来的时候，童念仿佛看到了救星。

    “浅心姐姐！”童念直接扑进了颜落的怀里。

    一团鹅黄色直接撞进了芙蓉色当中，仿佛变成了一朵富贵花。

    颜落踉跄的后退了几步，差点摔了。

    抱着小姑娘软腻腻的一团，颜落笑了笑：“怎么了？薛霸又不长眼的欺负我们曲凌了？”

    说罢，颜落目光凉凉的落到了薛霸身上。

    薛霸眉毛一竖，显然很不服气：“我欺负她？我快给她气死了！一个三七，我就差教她二十一天了，还没记着！”

    粗犷的嗓音配上他快要崩溃的表情，到真让人听出了一股子沧桑的意味。

    颜落无奈的揉了揉童念的头顶：“不上心？这事儿浅心姐姐可不能站你这头了。”

    童念的本事颜落上辈子是见识过的，不说与薛霸一样过目不忘，也没比她颜落差。

    识药材或许有些难，也要不得让薛霸欲生欲死成这副样子。

    见偷懒被拆穿了，童念也不瞒着：“见天的不是给我喝苦药汤子，就是教我配苦药汤子，我才不要学！”

    知晓薛霸嘴硬心软，童念如今是胆子大了，跟薛霸使小性子也越发顺手。

    薛霸闻言眉心使劲揪在一起，眼瞧着怒火就要烧起来了。

    她还有意见了！怎么不瞧瞧这些日子自己个子长高了多少？再坚持个三五年儿的保不齐就长成了亭亭玉立的大姑娘！

    要不是那些苦药汤子，早给毒死了，还长什么长！

    “良药苦口利于病，曲凌莫要任性。下次叫薛霸给你准备些蜜饯！”颜落对童念始终是一副大姐姐的柔淑模样。

    薛霸沉沉的吸了几口气，憋在胸膛里吐不出来……

    怼天怼地，却不敢怼颜落……

    嗨呀，憋屈！

    “浅心姐姐，你今儿个来，有什么事？”童念也不理薛霸铁青的脸色，扑闪着大眼睛，好奇的问道。

    颜落蹲下，捏起了个药草闻了闻才开口道：“我后日便要去庄子上了。离得远，以后见一面不容易，来瞧瞧你，也正好嘱咐你几句。”

    “是不是那个云蕊故意害你？我去帮你揍她！”

    听到颜落的话，童念撸起袖子就要往外走。

    薛霸忍无可忍的揪着她的领口把人拎了回来。

    “你就不能有个姑娘样儿？还没桌子高便想去大学士府闹！你说你去揍谁，你能揍过谁？”薛霸气吼吼的把人凶了一顿，试了几次想把人丢出去，最终还是轻轻的放下了。

    “我……”童念梗着脖子看着薛霸：“我去撒把毒药！反正你这儿毒药多！”
------------

第130章 0130聘为妻

    颜落瞧着两个人旁若无人的斗嘴，也放心了。薛霸虽说是个粗糙的男子，好在对童念也算是用心。

    如今童念在薛霸手里，无论是藏身还是毒的控制，都算是最好的结果。

    留了一会儿，薛霸家院子墙头儿上又跳下来一个人。

    “霸霸，想我没啊！”

    还未见脸，先闻其声，不是周焕是谁。

    颜落丢了手中几个分辨不出哪里不同的干叶子，拍了拍手，起身看向了周焕。

    翻墙下来，一下子撞进了颜落漂亮带着光芒的眼里，周焕明显愣了愣。

    “这不是轻尘家的小落落么？怎么跑我家霸霸这里来了？”周焕把玩着腰间的玉佩，不怀好意的问道。

    周焕与薛霸那点事儿颜落也知晓一些。

    说再多，无非就是孽缘罢了。

    她还是觉得童念更适合薛霸，而周焕这样洒脱不羁的，给楚芙凑一对刚刚好。

    不过这些事还是要当事人说话，人家的喜好她无权干涉。

    前阵子颜落倒是叫楚白与周焕提了提这事儿，他跳脚不应，只说愿意帮忙想办法不叫楚芙去和亲，其他不谈。

    左右目的也算是达到了，其他的事顺其自然。

    “周公子来这里也要翻墙？”

    颜落脸上是一贯的笑容，乍一看如沐春风，满眼的光华，仔细瞧进去，便会察觉到眼底的算计。

    周焕深吸了一口气：“不翻墙难不成还走正门儿？让你相公知道我还不如直接死了算了！”

    提起楚白，周焕心里也哆嗦。

    说来也奇怪，他们几个一起长大，连楚烬这个太子他都没多少忌惮，偏生楚白冷厉的扫一眼他就会不自觉的抖一抖！

    想想自己真是太没出息了！

    “小女尚未说亲，周公子是知晓的。如今这样说，是后悔当初不应咱们的亲事，所以来故意坏我名声的？”颜落收起了笑容，眯了眯眼，话里威胁之意明显。

    周焕与薛霸不同，面对颜落，他底气更足：“啧啧，轻尘若是努努力，你们的孩子怕是都该满月了，说不说亲有什么干系？不过是形式上的事儿罢了。”

    “聘为妻，偷为妾。”颜落收回了目光懒得理会周焕，继续蹲下摆弄药材。

    不待周焕再开口，墙根儿处又有了动静。

    “浅心的意思是，我若下聘，你便应我为妻？”

    偷听了许久墙角的楚白在听到颜落这六个字，终于忍不住跳了下来。

    颜落脸色一僵。

    今日出门儿还真是没看黄历，要么就是薛霸家的院墙有毒。

    没见过翻墙头儿还扎堆儿的！

    楚白出去了许多日，这是回来了？

    “浅心可说准了？”楚白狐狸眼眯着，也瞧不出是开心还是调笑。

    “……玩笑话罢了，轻尘一把年纪了，竟还当真？”颜落回过神，神色鄙夷的看着楚白。

    楚白脸色一僵，继而看向颜落的眼神染了些无奈。

    这女人真是……薄凉起来不管不顾的，也不晓得给她男人留些面子。

    这么多兄弟在呢！

    “哈哈！”周焕一拍大腿，笑了起来：“轻尘呐，你也有今天！真是爽快！小落落，你快再噎她几句让我舒服舒服！”

    楚白凉凉的扫了一眼得意忘形的周焕，一双狐狸眼连续眯了几下。

    周焕的笑容陡然凝固……他……说错啥了？

    “小落落？”楚白嘴角微微上扬，似笑非笑的重复了一遍。

    周焕抬手抹了擦脸……
------------

第131章 0131你的心上人

    随便那么一说，也不成？还没过门儿，护成这个样子？

    “咳咳，楚老伯，你这样子很吓人的。浅心姐姐若是给你吓跑了，你这一把年纪的腿脚怕是追不上。”童念背着小手摇着头，一本正经的怼楚白。

    也不晓得楚白怎么就给她留下了老伯伯的印象，每次听他这样叫，薛霸都忍不住想笑。

    双十年华正当时被叫老伯，算是空前绝后了……

    不过此刻的楚白着实有些危险，他还是不愿再去触霉头。

    左右颜落护着童念……有颜落在，楚白不能把童念怎么样。

    果然，楚白也只是冷凝的看了童念一眼，见她打了个哆嗦，便转而与周焕说起了正经事。

    楚白说的事薛霸懒得听。

    他一直觉着自己就是个给他们缝补伤口的阆中，权谋算计他能躲多远就躲多远。

    至于童念……

    薛霸瞟了一眼黏在颜落怀里，完全没有回避自觉的小丫头，伸手揪着她的小袍子便把人拎去了药房。

    还得继续识药材呢！

    三七……二十一……

    呸，不对！是三七！三七！

    院子里安静了，三个人围坐在石桌边儿，颜落一脸淡然的喝水，另外两个人则是神色严肃的说着话。

    “太子那边好生热闹，听的我都想去瞧瞧了！”周焕一脸惋惜。

    颜落奇怪的看了他一眼。

    楚白明明就只是平铺直叙的说了那边的情况，结果到周焕耳中，竟听出了惊心动魄的滋味儿。

    真不愧为武将之子……

    “浅心，太子如今被困水城麓山，我怕是真得亲自去一趟了。”楚白瞧着颜落那不把他放在心上的样子，心中憋闷。

    “嗯，路上小心。”颜落点了点头，仿佛楚白与周焕薛霸一般，于她没什么特别。

    楚白：“……”就知道跟她说了也听不到好话……

    “你小心些。那玉贵妃在南方的底子厚着呢，一时半会儿咱们整不垮她。”难得周焕正经说话。

    “也未必。”

    不待楚白说什么，颜落率先说道。

    周焕哪里想到一直都不插话的颜落会参与这些谋划，讶异的看着她。

    “也许那个人会有路子寻到扳倒玉贵妃的证据。”颜落拄着下巴，芙蓉色好看的嘴唇一张一合，吐出来的字句让楚白也懵了懵。

    “你……说的是百里梅林那位？”楚白狐疑的又确认一次。

    “不然还谁会有那通天的本事？”说罢，颜落放下了手，坐直了身子凉凉的看着楚白：“你这个心上人呐，她知晓的和所图的，比你想得要多很多。”

    楚白好不容易恢复的脸色又沉了下来。

    浅心这个没心没肺的玩意儿，见天的拿话戳他的心。

    挽歌哪里就是他的心上人了？要他说几次她才能记得？

    算了……他是瞧出来了，这死女人压根儿不想记得。

    倒是周焕，仿佛听到了什么新奇事儿：“合着是你始乱终弃小落落才不跟你？”

    楚白忍无可忍的给了周焕一拳。

    几个人当中，就周焕好奇心最重，脑子最不好用。

    “哎？你打我做什么？不是……”周焕揉着头，茫然的看向了颜落。

    她居然在掩唇偷笑！

    啥意思？他被个女人坑了？

    瞧着颜落笑的开心，楚白也忍不住勾了勾嘴角。

    小媳妇儿笑起来，真的是赏心悦目。

    被打又被嘲笑的周焕黑着脸，只得认倒霉。
------------

第132章 0132只管保护好自己

    见颜落缓缓收起了笑，楚白给她倒了杯水：“太子已经差人去寻挽歌了，具体消息还要等等。若是寻不到，我去的时候再找找。”

    其实，楚白这一世一点都不想再与挽歌有接触。

    只是颜落坚持要人，大局也需要她，没办法的事儿。

    颜落此时也在想挽歌……

    那个曾经被楚白十里红妆迎进门的女子，这一世，到底会是怎样的存在？

    楚白看着颜落缓缓垂下双眸，伸手握住了她的手：“浅心别怕，这一世我死也不会叫人再伤你分毫。”

    从未听过楚白说情话，一旁喝水的周焕生生被水噎的翻白眼，咳嗽不停。

    天色不早了，楚白没叫颜落多留，直接揽着她的腰抱着她悄无声息的回了大学士府。

    好在如今大学士府的眼睛都在云蕊的肚子上，没人理会颜落这头，出入更加方便了。

    楚白一直把人抱到屋里才松开。

    “明日我便要南下，后日去庄子上我没办法去送你，万事小心。人我都安排好了，实在搞不定的事，拿着玉石去暗卫营搬救兵。”楚白把想到的事都嘱咐了一遍。

    颜落应下了，而后自然的说道：“府医被你收了？”

    没头没脑的一句，楚白听明白了：“嗯，现下全是我的人。府医已经汇报过了，云蕊这胎是真的，你有什么打算？”

    颜落的心思，楚白自认为摸不透十分，也能猜出八成。

    “让她好好儿的把孩子生了……”颜落说罢，眸光骤然一闪：“山水轮流转，这次换她肚子里有货了……我还真是好奇，这孩子是谁的。”

    瞧着颜落的样子，楚白也笑了起来，一双狐狸眼竟也叫他笑出了温柔似水的柔软。

    “罢了，你愿意看热闹，我便陪着你玩儿。晚些我叫府医好好给她安胎，不出岔子便好。”

    “起顺其自然吧。云蕊不过是练练手的……既选择了有恩报恩，有仇报仇这条路……”颜落顿了顿：“罢了，以后不对我动歪心思的人，我也懒得去理会。”

    只可惜，想对她动歪心思的人多了去了，这叫她有些难过。

    想做个不复仇的重生美人儿，怎么就这么难！

    “浅心，你又心软了。”楚白正了正神色：“先前便与你说过，三世都没放过你的人，做什么还要去期待他们这一世就不招惹你了？”

    “宋家，安然，安家，定北侯府楚玉，玉贵妃，三皇子，南方二省七州……”

    颜落掰着手指跟楚白算着，直到将手指数了一个遍儿，颜落才忧心的看进楚白的眼睛：“轻尘，就算我们占尽先机，也未必就能赢得一切，全身而退。”

    树敌太多，也是可怕。

    楚白一直眼神温柔的看着颜落，直到她认认真真的说完最后一个字，楚白才伸手将她捞到怀里，低头吻了下去。

    有多久……没有再听到她用这样的口气与自己说话？前几世面对危险之时，她总是这般与自己盘算着利弊，忧心自己的安全……

    颜落本想推开他再补两个耳光的……

    可是她尝到了酸涩的味道。

    楚白……哭了么？为什么哭？

    松开手的时候，楚白已经恢复了原本的模样。

    “收拾这些人，占不占得先机都不重要。我不在的时候，你只要保护好你自己便可。”楚白轻轻蹭了蹭颜落嫣红的嘴唇。
------------

第133章 0133星宿转移，盼君安归

    尝过了赢了一切却失去她的日子，方才明白，没了她……他也活不下去。

    “我知道了。”颜落避开了他的手，也避开了那灼灼双眸。

    此情此景，最没出息的，不是管不住心，而是管不住身子。

    颜落不愿意承认，她只是心里厌恶与楚白亲近，身子却从未排斥过他。

    若是前几世，两个人分开前都会好生云雨一番。

    如今……心隔山海，她还没想过山海皆可平……也不知道此生再为他上刀山下火海的意义。

    “好了，天色晚了，你先休息。明日不是还要去楚芙那里？”楚白见颜落有些懊恼的坐在那儿，伸手将她抱到了床榻上。

    “嗯。”颜落点了点头。

    “那我先走了……”

    “……天黑路滑，小心脚下。”

    楚白扶着窗棂，回头朝着颜落眯眼轻笑。

    窗户开了又关了，白色身影消失在窗口，还顺手关紧了窗户。

    颜落起了身，倒也算听话，乖乖的去洗漱更衣。

    楚白的确是了解她，不过楚芙那边也就是告个别，颜落并没有想一早便去见她。

    颜落仍旧早早的出门。

    她换了身暗灰色男子的长袍，将头发束在脑后，动作轻敏的走到一处巷子里，拎着一坛酒，倚着墙站着。

    一辆看似普通的马车在石板路上平稳驶过，颜落直了直身子，抬眸看着。

    路不平的地方，马车微微摇晃。帘子随着马车的驶动摆动了几下，露出了马车里人的一片衣角。

    也不过是一瞬间，马车骤停。

    颜落的心也在这一瞬间停顿。

    往日双眸含水的娇媚被一片漆黑取代，沉寂的看着马车。

    而后，她打开了酒坛，将整坛酒洒在了巷子口。

    楚白坐在马车里，没有动也没有再去掀开窗帘。

    只一眼，他便认出了巷子口的女子，也只一眼，他亦看懂了她的眼神。

    阵阵酒香扑鼻……

    昨夜她没说的话，今日用行动告诉了他……

    酒香萦绕在鼻息之间，许多安睡在记忆深处的东西倏然破土……

    “主子……”行风低声说道。

    为了掩人耳目，楚白今日是一个书生的打扮，而行风则是书童的模样。

    楚白那双狐狸眼此刻有些怔怔然的看着马车的窗帘，仿佛透过这帘子看进了外面那女子的双眸。

    当行风以为楚白下一刻会撩开帘子冲出去的时候，楚白深吸了一口气，忽而勾起了一抹狡黠的笑。

    行风瞧见了，莫名打了个寒颤。

    “走吧，咱们早去早回。”楚白一双修长有力的手指把玩着手中的折扇，笑容越来越深。

    重生到现在，第一次叫他觉得，原来他的小浅心还是如先前一般在乎他的生死的……不然，她今日又怎么可能来送自己呢？

    新人旧酒，不冷红烛。星宿转移，盼君安归。

    这是曾经九死一生那一次，颜落写给他的话。

    前世每一次他以命周旋或率兵出征，颜落都会将这句话放在一个荷包里给他贴身带着，还会在他离开当日送一坛酒祈福。

    如今她来了……她知道那水城如今已如阎罗地狱……

    颜落看着马车缓缓驶动，垂眸笑了笑，伸手按住了心口，渐渐平息了那涌出来的，一股一股想哭的冲动。

    帮不上什么忙，打个气她还是做的熟练的……

    而后她便要去庄子上，与那些管事家丁和佃户周旋了。

    颜落转身，正巧撞进了一个人的怀中。
------------

第134章 0134下山猛虎

    心中一惊，猛然抬头，却瞧见云枫眉眼含笑的看着她。

    见她骤然后退了两步，还伸手扶了一把。

    “表妹送的人，可是走的好急……”

    颜落虽说脸上仍旧淡然，后背却不停地往外窜冷汗。

    今日与楚白相关的一个字句都不能传出去，不然他很可能就真的回不来了。

    这巷子位置隐蔽，颜落出门时又刻意避过了众人……按说不会给人瞧见。

    尤其是云枫这种功夫与自己相当的，跟着不被发现不太可能。

    如此想着，颜落看像云枫的眼神里多了些许探究。

    “表哥今日追来，是要与浅心说些私密话儿么？”颜落捏着嗓子，又拿出了当日对付薛霸的妖娆样子。

    仿佛一个风尘女子一般在迷惑男子的心神。

    在云枫心里，虽说知道颜落不似看起来那么单纯，却从未与那水性杨花的女子一般说过话。

    此刻瞧着她声形并茂，演的分外卖力，云枫骤然打了个冷颤。

    这个表妹，不仅长得美，还有这等变脸的本事？

    “表妹，我没有恶意，你别这样。”云枫尴尬轻咳：“我晓得你机警，保不齐已经想着怎么把我碎尸万段了……但是家父真的是太子的人。”

    云枫又一次强调。

    闻言颜落倒是收起了脸上的娇妩，正经了起来。

    见颜落仍旧怀疑，云枫只得从怀里掏出了一个信物。

    “这是太子当初给我父亲的信物，我想浅心表妹应该不会陌生吧？”

    也算是试探，试试颜落对这些不能明说的大事知晓多少。

    一枚铜符安静的躺在云枫手中，上面的浮雕是下山猛虎。

    颜落切切实实被这枚铜符惊住了。

    下山猛虎……

    怎么可能是楚烬的信物？

    分明就是楚白的！

    可是说了几次，云枫一直强调自己是太子的人啊……

    若他真的是楚烬的人，会弄不清楚自家主子是谁么？

    想来想去，颜落发现自己的脑袋瓜也难得乱成了一团浆糊。

    “如此，是浅心唐突了。”虽说心里仍旧拿捏不准，颜落还是决定将计就计的试探一下。

    见颜落恢复了原本恭顺乖巧的模样，云枫叹了口气：“表妹不用与我这样，莫不是演着不会累？”

    说罢，云枫将铜符小心的收回了怀里。

    颜落表情未变，唯有眼尾微微一抖。

    “表哥既无事，浅心还有其他事情要做，就不多陪了。”

    颜落见云枫并无开口的意思，如男子一般给他行了个礼，便要绕过他离开。

    一身男装，配上这恰到好处的一个动作，云枫温温的又笑了起来。

    “我亦无事，不若与你一道去瞧瞧？”云枫随口说道。

    颜落倏然抬头，眼中一抹精光闪过，而后似笑非笑的说道：“走罢。”

    云枫也不晓得颜落又有什么算计，挠了挠头，莫名有些后悔跟着她了。

    在外人看来，二人都是男子，衣着也普通，倒也没引起谁的注意。

    一路七拐八拐的到了安王府，云枫以为颜落会去递拜贴，结果她直接一个闪身，进了胡同里头。

    颜落瞧着墙头，沉了沉气息，使劲一跃，中间借着墙砖的凸起，直接上了墙头。

    见状，云枫傻眼了。

    这……爬墙头儿的手法……有些熟练啊！

    “不是要与我一道？不上来？”颜落坐在墙头上朝着云枫挑了挑眉。

    连颜落会功夫都不知晓的云枫此刻脑袋里懵的厉害。
------------

第135章 0135翻安王府的墙头

    跟着归跟着，他绞尽了脑汁也想不到，颜落要做的事，是爬安王府的墙头。

    “表妹，这里是……安王府……”

    不是为了确认，云枫只是想提醒下颜落，希望她说一句翻错了墙。

    “自然，别人家的墙头儿我还没兴趣呢。”颜落说罢，捋了捋碎发，直接跳了下去。

    云枫心中一紧，也跟着翻了过去。

    这一处是楚芙院前的花园儿。

    花儿开的还算不错，颜落顺手拧下来一朵，跟个浪荡公子一般，迈着大步眉眼含笑晃晃悠悠的走进了楚芙的院子。

    从花园一路过来，都是楚芙的地盘儿。

    她身边的人也基本都认识颜落，瞧见了也当没瞧见。

    只是颜落身后跟着的这个公子，有个暗卫专程盯着。

    云枫被暗处的眼睛看的浑身难受，抖了抖身子，跟的颜落近了些。

    “脸生总有些特殊待遇，表哥淡定些。”颜落双脚站在楚芙的院子里，满脸戏谑的看着还未进来的云枫。

    一时间也反应不过来颜落的意思，云枫下意识的迈进了院子。

    不过一瞬间，两个人便把云枫按在了地上。

    “什么人擅闯安王府的后院儿？”侍卫凶神恶煞的吼道。

    楚芙这两个门神特别忠心，若不是她一早不叫他俩拦着颜落，颜落的本事也躲不过他们。

    “我……我……表妹，你快帮我解释下。”云枫懵了，趴在地上求救。

    此时楚芙也出来了，瞧见颜落那不怀好意的笑，抱着看热闹的好心情走了过来。

    “这是谁？登徒子？”楚芙故意逗趣。

    “行安君主。”颜落跟楚芙行礼：“这是我大姨母家的表哥云枫。”

    颜落如实相告，却让楚芙忍不住惊讶。

    宋蓉寿宴的时候她也见过云枫。

    远远瞧着就是个中规中矩的书生，今日怎么出格的跟着颜落翻墙？

    被两个壮汉按趴在地上，脸贴地面的造型……很别致啊！

    楚芙知晓颜落想要逗弄云枫，只是她与云枫并不熟悉，如此招待……客人，还是不合规矩的。

    摆摆手，叫两个侍卫松手。

    云枫连滚带爬的起来，身上脸上还粘着尘土，好不狼狈。

    气也不能气，骂也没资格骂，云枫只得郁闷的站在那。

    “怎得表哥见到郡主都不会见礼了？”

    闻言，云枫回过神，也顾不得一身的狼狈，给楚芙行了个礼。

    “云公子莫要见外，既跟浅心一道来的，便都是朋友了，进屋坐吧。”楚芙故作笑容温和，实则已经忍笑忍的辛苦。

    三人坐定，有侍女上了茶又退了出去。

    “浅心今日好有兴致，穿成这副模样来我这里？”楚芙见云枫淡定的喝茶，转而与颜落说话。

    “自然。我明日便要去城郊的庄子上，家丁佃户，牛鬼蛇神，还指不定怎么回事。这不是怕笙婉担心我，才过来给你看看。”颜落似开玩笑的说道。

    楚芙揶揄的看着她：“你且放心，我是没有空理你的。”

    颜落轻笑。

    一旁的云枫仍旧淡定的喝着茶，却将二人的话听的清楚。

    自打进了王府，颜落给他的满是震惊。

    他的确没想到她们两个如此亲近。

    说了一会儿话，颜落瞟了一眼云枫，淡然的开口道：“笙婉，我这表哥学识渊博，保不齐以后能有一番作为。以后我不在京城，你有事可以寻他商量。”

    楚芙识得颜落的表情，这话说的半真半假……意思是叫自己帮忙试探？
------------

第136章 0136试探谁？

    试探谁？宋荛？云枫？

    宋荛有什么好试探的？不若直接绑了丢去乱葬岗踏实。

    云枫哪里想到颜落会这么说，整个人又是一愣，而后赶紧起身，朝着楚芙抱拳。

    客套话几乎就要从齿缝中滑了出来。

    “那便麻烦云公子了。”

    不待云枫开口，楚芙已经将他拒绝的话堵在了喉间。

    如此，云枫只能将所有的话都咽了下去。

    两个姑娘没有避讳云枫，又说了许多不算私密的话。

    云枫也插不进去，只得坐在一旁尴尬的听着。

    终于，过了将近两个时辰以后，两个姑娘的话算是说完了。

    “笙婉，一切小心。”颜落临上墙还要嘱咐一句。

    楚芙认真的点了点头：“你也是。若是有什么拿捏不住的，尽管差人递消息给我。好歹我的身份亮一亮，可以唬住不少人。”

    这次是云枫“噗嗤”一声笑了出来。

    谁人不知晓行安郡主是安王爷的半条命，不到不得已的时候，他连责骂女儿两句都不舍的，结果如今叫楚芙说的，好像自己没什么用一般。

    颜落和楚芙眼神一模一样，凉凉的看着云枫。

    云枫笑着笑着，忽然就笑不出来了。

    莫不是……事情真是这样？

    回去的路上，云枫到底没忍住，拉住了颜落。

    “表哥不必多问，有些事，该知晓的时候便会知晓了。”颜落朝着云枫笑了笑。

    一直跟在暗处的行止松了一口气。

    不晓得是不是被自家爷影响了，总觉着出现在颜落身边的男子都很危险，保不齐那个就觊觎了她的美色。

    发呆的功夫，行止再转头，已经寻不到颜落的身影了。

    狠狠地哆嗦了一下，行止迅捷的追了过去。

    已经习惯了颜落每次出去就要小半天，左右有行止贴身护着，夏蝉完全没有过多的担心。

    而春意，还是如往常一般，在院子里焦急的转圈。

    只要颜落不回来，她便停不下来。

    “春意，下次我出门，你扎马步吧。”颜落身形利落的跳进了院子，看着激动的春意无奈的说道。

    “小姐！您不能这样啊……我担心您，您却要罚我。”春意一脸的委屈。

    颜落走过去，揉了揉春意脸上的肉，而后快速进了屋子。

    傍晚时肯定父亲会过来，要穿戴整齐，假装可怜又悲怆，方能将不想去庄子上又不敢反驳父母的心情凸显出来。

    春意去热饭菜，夏蝉帮颜落梳洗。

    好在云枫没有翻墙跟过来，而是从正门走了回来。

    因着云蕊的事，最近颜震也无心教这几个学生什么，索性就给他们放了假。

    云枫进了院子，恰巧见到了宋荛扶着云蕊在院子里晒太阳。

    宋蓉在一旁瞧着云蕊看不出半点痕迹的肚子，笑的合不拢嘴。

    “姨母，母亲。”云枫行了个礼。

    “枫哥儿回来了？快去休息吧，后面有饭菜，叫人热一热。”宋蓉开口道。

    “多谢姨母，司乔知晓了。”云枫又行了个礼，看了一眼云蕊，转身进了屋。

    直到门关紧了，宋荛的神情才冷了下来。

    “人家是生了儿子，后半辈子就有着落了，我这个儿子，算是白生了。”宋荛沉声叹道。

    “姐姐也不能这么说，日后枫哥儿飞黄腾达了，怎么说都会孝敬您的。”宋蓉安慰道。

    “指望他还不如指望蕊姐儿……你说是不是？”说罢，宋荛瞧了瞧自家女儿，欢喜得很。
------------

第137章 0137夫妻争吵

    云蕊适时的娇羞一笑，而后红了眼圈：“女儿到底是要嫁人的……以后相夫教子孝敬公婆，与母亲隔了千山万水，往来的就少了。母亲莫要与哥哥生气，以后家中万事还要指望着哥哥。”

    本没什么，云蕊这么一说，连宋蓉心中都觉得不好受了。

    女儿出嫁就成了别人家的人，以后娘家之事，只能是心有余力不足。

    她与宋荛不也是这样吗？父母重病离世，没有好好儿的在身边伺候一日。

    “好孩子，你莫要担心母亲，只管养好自己个儿的身子。怀孩子辛苦，可确是给婆家添丁加口的大喜事。”宋荛这话是说给自己亲妹妹听的。

    是亲人，也是亲家。

    到了今日，颜震还没吐口让颜放十里红妆迎云蕊进门，宋荛心里越发觉得憋屈。

    “姐姐别急，今晚等官荣回来，我定会给姐姐一个交代。”宋蓉听出了宋荛话中的意思，也不装傻，赌誓说道。

    这么好的儿媳妇，她决计会让儿子娶进门好好过日子的。

    如此，宋荛也不好再为难自己的妹妹，岔开了话题。

    ……

    傍晚的时候，颜震一进主屋便被宋蓉拉了过去。

    猜也猜到了宋蓉要说的话，颜震一点都不想开口。

    不是不希望儿子娶妻生子，只是不希望那人与宋家有关。

    “官荣啊，云蕊肚子里的怎么说都是咱们颜家的孩儿，这婚事你就应下了吧。”宋蓉拉着颜震的袖口说道。

    颜震深吸一口气：“晓荷，不是我不愿意，是那云蕊的品行根本配不上咱们放哥儿。你那姐姐，压根儿就不是为了探亲而来，一开始她就打定主意要拿着蕊姐儿换些进京的路子！”

    话儿挑明了，宋蓉仍旧不信：“我自家亲姐姐什么样儿我能不知道吗？”

    “人总会变的，现在她就是个贪婪爱慕虚荣的人！”颜震这会儿真的是气了，都这样了，宋蓉还是跟瞎了一般不愿意承认：“如今这是蕊姐儿怀上了，若是好好儿的，你以为她会瞧得上我们放哥儿？晓荷，你醒醒吧！”

    宋蓉也气到了眼红：“你真是不可理喻！无论如何，这儿媳妇儿我是娶定了。蕊姐儿再不好，也比你与那小狐狸精儿生的玩意儿好！”

    鲜少被宋蓉反驳，颜震终于忍不住情绪了，伸手便推开了宋蓉。

    桌椅板凳的位置放的巧，宋蓉踉跄了两步，直接摔在了地上。

    剧痛袭来，她只觉得两眼一黑，便晕了过去。

    颜落吃饱了饭正在院子里喝茶舒坦着，有侍女急匆匆的跑来，说主屋出了事。

    虽说明日就要走了，今日有事颜落还是得去瞧瞧的。

    起身理了理外衫，颜落带着夏蝉满脸忧心的去了主屋。

    她到的时候，府医已经给宋蓉诊治完了，老嬷嬷正在给宋蓉喂药。

    宋蓉脸色苍白，瞧着也是刚刚醒过来。

    “父亲，母亲怎么了？”颜落红着眼睛焦急的问道。

    颜震抿唇不语，脸色难看至极。

    屋子里挤了一群人，颜震不开口，谁也不敢多事。

    如此一来，颜落也自觉地闭了嘴。

    药喝完了，府医又去给宋蓉诊了脉，脸色好了些。

    “老爷，夫人和小公子暂时无大碍，不过还需细心照顾。毕竟年纪不轻了，又摔了一下，熬不熬的过三个月还要等着服三天药再确认。”府医俯身，恭敬的跟颜震汇报。

    一把年纪，好吃懒做胖一团，还真没耽误她怀孩子？

    颜落险些笑了出来。
------------

第138章 0138太脏的东西毁掉才踏实

    果然今年大学士府是多子的命数！

    以前是宋蓉和颜博的通房一起怀孩子，如今又多了个云蕊……

    好生热闹啊！

    可惜了，瞧不见他们知晓颜博最中意那个通房丫头又带了肚子时候的脸色了。

    颜震此时的脸色也不怎么好。

    虽说宋蓉怀上了他该高兴的，毕竟又要有个儿子了，算是老来得子。

    可是经历了颜放和云蕊的事情之后，颜震怎么都高兴不起来。

    此时瞧着宋蓉自己抚摸着自己那满是肥肉的肚子，颜震觉得心烦意乱。

    添丁加口怎么说都是喜事，除了颜震，几个晚辈都装出了欣喜的模样。

    颜落明日一早便要走，宋蓉也不想瞧见她，便打发她回去了。

    左右真正热闹的时候也看不见，颜落也不想在这儿多留。

    他们闹他们的，这事儿上颜落只想做个旁观者。

    大学士府一直闹腾了许久才安静下来。

    烛台熄了，云蕊躺在自己的床榻上，只觉得特别好笑。

    她要嫁进来了，竟与婆母一同有了身子，也不晓得后面是谁伺候谁了。

    窗棂微微响动，云蕊只顾思考着这件事，没注意来了个人。

    直到给人塞住了嘴巴扛了起来，才觉得害怕。

    那人来的悄无声息，走的也安安静静，丝毫没因为肩膀上多了个大活人而有所不同。

    云蕊心中害怕，除了身子抖起来没完，也不敢做什么。

    头被套着，不晓得过了多久，终于被人丢到了地上。

    怀着身子，肚子在那人肩膀上颠了一路，又被这么一摔，云蕊疼的起不了身，只能蜷起来哼哼。

    楚玉叫人把她头上的头套摘了。

    烛光通亮，周遭的一切变得清晰了起来。

    那个她爱慕过的脸就在不远处，面无表情的看着她。

    “……肚子好疼……救救我……”云蕊虚弱的喊道。

    楚玉没说话，用眼神让侍卫押着一个蒙着头背着药匣子的人过来给她诊脉。

    不多时，那人起身，也不管对着哪里，胡乱的行了个礼。

    “此女有孕两月，确认无疑，现下已有小产之兆。”阆中说完话，自觉的闭嘴巴，等着被人送走，或被杀死。

    果不其然，不过片刻，便有人将他扛了起来。

    微凉的夜风从耳边吹过，阆中终于放下了心。

    不让瞧，不出声，便是没想要他这条贱命。

    这头，楚玉走了下去，蹲着看着云蕊。

    此时的云蕊脸色已经是惨白了，双手抱着肚子，痛的嘴唇都在发抖。

    “不过一晚，你竟运气这么好。”楚玉冷声说道。

    与之前判若两人，这会儿的楚玉眼睛里满是云雾，瞧不出想法。

    似笑非笑，竟有些恐怖的意味。

    云蕊伸手握住了他的手：“沉离，救救他……两个月，是你的孩儿啊……”

    闻言，楚玉狠狠甩开了她的手：“是我的孩儿……却脏得很。你带着他与人苟且之时，怎么没想到我的孩儿？”

    云蕊身子狠狠的一抖。

    他知道了……

    “我……我当时给人下了药……一定是颜落……沉离，求求你……”云蕊心中只剩下惶恐不安。

    直觉，此时的楚玉才是真正的他。

    他本就不是温情之人。

    楚玉凉凉的看了云蕊一眼，而后勾了勾唇角。

    “太脏的东西，毁掉了才踏实。”

    不待云蕊表现出惊恐的模样，他直接将抖成了一团的云蕊拎了起来，丢到了书案上。
------------

第139章 0139戾气包裹着的心

    云蕊是生生被冷水泼醒的。

    而朝她她泼冷水的，便是那曾经与他说了半宿情话的温柔男子。

    她红着眼看着他，恨意藏也藏不住。

    骨肉被楚玉生生从腹中剥离出来的痛，她知道她一生也忘不掉了。

    那也是他的孩子啊……不叫阆中保胎便罢了，他竟下得去手……

    楚玉瞧见云蕊眼底的恨意，无所谓的笑了笑。

    恨他的，想要他的命的人多了，再多一个也无妨。

    “我说过了，脏了的东西，我不想要……就算不脏，你也不配给。”楚玉说罢，转头看向了窗外。

    东方既白，明日是个好天气。

    “天快亮了，你也该回去了，别在这儿继续脏了我的屋子。”

    云蕊本就失血的厉害，被楚玉这么一说，气急攻心，吐出了一口血，而后两眼一翻，重新晕了过去。

    这次楚玉没有喊醒她，而是叫暗卫把她丢回了她的屋里。

    ……

    天刚蒙蒙亮，热死还未上来，颜落便上了马车。

    因为宋蓉前一晚刚查出了身孕，又被颜震推倒差点小产，这一折腾，府里的人都无暇顾及颜落。

    她倒也落得个清净。

    跟着颜落去庄子的人都是颜震事先安排好的。

    除了车夫，还有四个随行家丁。

    颜落倒是刻意瞧了瞧，跟着走的都是楚白安置在她身边的人。

    如此，她倒也放下了心。

    不管怎么说，她暂时是安全的。

    左右在这马车周围跟着跑的都是“自家人”，颜落便叫春意和夏蝉都进到马车里面来。

    “小姐，我听行止说，昨晚那位被偷偷扛走了。”马车跑了一阵子，夏蝉掀起了帘角瞧了瞧，确认是出城了，才伏在颜落耳边低声说道。

    春意坐得近，也听见了。只是她脑袋反应慢，没想明白夏蝉话里说的是谁。

    颜落微微一愣，而后黛眉轻蹙：“现在人送回来了？”

    夏蝉点了点头：“回来了，听说下身练了红……那孩子怕是……没了。”

    这下春意可听明白了，瞪大了眼睛，颇为惊恐的看着颜落。

    “你别这么看我，可不是我叫人绑她的。”颜落故作淡定的摊摊手。

    这样的结局，或许别人听着只觉得解气，而她身上却冰凉一片。

    终究是经历过的，她没想算计云蕊腹中的胎儿。可惜老天爷很公平，她不去算计，总还有人不会放过那孩子。

    “那……”春意满脸的纠结。

    倒是夏蝉，学着颜落，伸手戳了戳春意的头：“你傻呀……有这个本事的，咱们爷懒得出手，那定然是与那孩子有关的人了。”

    如此一说，春意恍然大悟：“所以说，那孩子不是咱们府里二少爷的？”

    颜落垂眸，淡淡的摇了摇头：“是不是都不要紧，要紧的是他不能活着。”

    几生几世都知道楚玉的为人，温润的外表之下藏着一颗包裹着戾气不会跳动的心。

    在他眼里，不该活着的孩子，哪怕是自己的亲生骨肉，也要马不停蹄的除去。

    颜落这么一说，春意是彻底明白了。

    本就没多大胆子的春意缩了缩脖子，眼底的惊恐一点都没藏着。

    “小姐你说，咱们二少爷和那位的婚事，是不是就散了？”夏蝉低声问道。

    “未必了……她还有个母亲。宋荛这个人，能耐着呢！”颜落冷笑：“她想踩着别人往上爬，还差个孩子么？”
------------

第140章 0140庄子

    听着颜落分析的头头是道，春意和夏婵互相对视了一眼，纷纷打了个寒颤。

    还好小姐被轰出来了……不然跟那样的人交手，全身而退还挺难的。

    自然他们不晓得颜落重生了几次的事，也不晓得颜落还真在他们身上吃过亏，更不晓得如今的颜落已然没把他们放在眼里。

    “不过这事儿不归我们管……咱们现在呀，只有一个目标，就是去庄子上，把那头的牛鬼蛇神好好理一理。”颜落拢了拢碎发，坐直了身子：“能收为已用的便留下，骨头硬的，那便敲碎了。而后，利用没人管咱们的时候好好给自己囤些根基。”

    一双美眸也染了些许血光，看的春意和夏蝉更是心惊。

    倒也不是颜落多狠心。

    知晓自己会出来，便做了这样一个决定。

    那庄子上眼睛不少，有颜震的，有宋蓉的，保不齐还有宋荛的……

    如此，挖眼睛，敲骨头便是重中之重了。

    总不至于跑到了那鸟不拉屎的地方，还不如在大学士府自己那一处院落过的清净吧。

    这么想着，颜落的眼中风云涌动了一会儿，又归于平静。

    能不取人性命自是最好……总得想坏了些，才不会叫自己为难。

    夏蝉察言观色的本事比春意要好，见颜落恢复了淡然的样子，她拿起水袋递给了她。

    “小姐，咱们今日要晌午才能到，先喝口水歇歇吧。”

    颜落接过来，倒也没在多说话，喝了水便倚在一旁，靠着软垫睡了。

    起得早，多睡一会儿囤些力气去“杀人放火”嘛。

    郊外的庄子跟大学士府比起来还真不算大的，统共不过两处院落八间屋子。

    庄园主是颜震的亲信，一直打理着庄园，雇佣佃户，上缴公账。大学士府的许多日常开销的银钱都是来源于此。

    马车摇摇晃晃的停下的时候，庄园主已经带着人在正门口等候多时了。

    快到地方的时候颜落便醒了。马车停下，春意推开了马车门，夏蝉扶着颜落下了马车。

    “老奴恭迎小姐。”庄园主颜奴衣着不算华丽，到底是与其他家丁有所区分，料子还是不同的。

    颜落微微颔首，算是回应了。

    而后身形挺直的走进了院子，做足了主子的样子。

    颜奴愣了愣。

    之前有消息传来，说颜落胆小怯懦，他只需把阵仗闹的大一些，隆重一些，她便会跟个没见过世面的小姑娘一般，吓到腿软。

    莫不是……夫人的消息有误？

    这么想着，颜奴也不敢耽搁，跟着快步走进了主屋。

    庄子上没几个女眷，院子也没什么东西，连朵花儿都没有。

    颜落在院子里微微放缓了脚步，扫了一圈，而后才走进了屋子里。

    屋子里被打扫的一尘不染，却几乎空旷的没什么能用的物件。

    颜落坐在主位的椅子上，脸上没有颜奴算计好的胆怯，却带着威严。

    “颜奴。”颜落冷声开口。

    “老奴在。”颜奴闻声下意识的就卑微的弓着身子，抱拳答了一句。

    身后一众人跟着，倒是不奇怪颜奴的反应。

    也不晓得自己是怎么了，颜落那样说话他自然而然的就应了。除了在心里暗骂自己，颜奴也不晓得该怎么找回这见面了。

    “这屋子太干净，我要在这儿常住是有些困难的。晚些我叫夏蝉理一份单子给你，你去把东西悉数买来。”颜落淡然的吩咐。
------------

第141章 0141证据掉包

    此时颜奴也回过了神，瞧着颜落的样子，脸色一沉：“小姐，庄子偏僻，许多东西不容易购置。老爷一早便吩咐过，节俭持家，小姐还是遵从老爷的意思吧。”

    庶女而已，还真当自己是主子了？

    颜落看着颜奴，眸光微闪。

    啧啧，刚来便要给她下马威？也成！

    “既如此，那边算了，回头真得与父亲好生说说，你们这儿日子本就清苦，还是不要这么苛刻了。”颜落故作感叹。

    颜奴有些惊讶的抬头看了看颜落，只见她双眸漆黑，脸上似笑非笑，仿佛在看个……好玩儿的物件？

    颜奴的心中忽然有些恐慌。

    可是仔细想去，又不晓得自己在慌什么。

    颜落不过一个不祥的庶女，还是老爷亲自下命令让她来庄子的，夫人传话不叫给她好吃好喝的……

    “我乏了，你既是庄园主，定然有许多事要忙，我这头便不用管了。”颜落掩唇打了个哈欠。

    “是，老奴告退。”

    颜奴巴不得赶紧离开。

    带人一路出了院子，颜奴拍了拍心口，深色复杂的回头看了看那已经关上的门，微微叹了口气。

    “庄园主这是被吓到了？”后面跟着的小厮低声问到。

    平日里这一片儿颜奴说了算，耀武扬威惯了，哪里见过他如此紧张兮兮的样子？

    如今骤然一见，大家心觉惊奇。

    颜奴到真是毫不避讳的点了点头。

    “小姐心思深沉，你们日后行事都小心些，咱们那些事别叫小姐看了去。尤其是证据把柄，藏的藏毁的毁，小心处理好。”

    到底是比其他人见过世面的，颜奴小心翼翼的嘱咐着手下的人。

    其余几个家丁习惯了听颜奴的吩咐，回屋便按照颜奴的吩咐将东翻找出来。

    行止和另外两个伪装成家丁样子的暗卫就等着着他们将东西调换位置，趁机摸清东西的藏处。

    如此一来，他们便可以神不知鬼不觉的就把东西调包。

    “小姐这是算卦的出身啊。”

    回到院子里，其中一个暗卫忍不住感叹道。

    另一个暗卫也是忙不迭的附和。

    掐算到颜奴手中有不能示人的秘密不奇怪，但是连颜奴能下令让他的亲信将证据处理掉，并且他们没有尽数毁了而是调换了藏的位置……

    这都掐算准了……也着实有些吓人了。

    “爷不也一样么？有什么好惊讶的？”行止故作淡定的说道。

    忽然觉得自己特别有出息了，同是暗卫营出来的，瞧瞧那两个人那一脸惊掉下巴的样子，真是让人着急。

    “不能这么说啊……小姐可是闺阁姑娘，与爷不一样啊……”爷可是出了名的丧心病狂啊……

    行止这次没反驳，只是撇撇嘴……

    闺阁……姑娘么？小姐变成夫人，也就是还差那么个做给别人看的流程罢了。

    爷那个“禽兽”早就把该做的不该做的都做完了。

    当然，这事儿另外几个人不知晓，行止也不会乱说。

    颜落东西带的齐全，泡了个澡，换了身干净的衣裙，便坐在软榻上一边练字一边等着行止来汇报。

    果然，不多时，行止便从门口跑了进来，手中还捧着一摞账本。

    “小姐，东西全部到手了，一共一十二本本。”行止说着将账本放在了书案上。
------------

第142章 0142心中的盘算

    颜落写完最后一个字，把毛笔往砚台里一丢，顺手捏起了最上面的账本看了起来。

    行止也没多留，行了个礼便消失了。

    其他四个人是伪装成家丁身份来的，行止还是留在暗处保护颜落。

    颜落一本正经的看了许久。

    夏蝉来了，见屋子里有些暗，加了盏烛台，而后悄无声息的退了出去。

    虽说宋蓉从未教她理过账目，可是好在前几世为了帮楚白做事，她特地学了的。

    思及此，颜落倏然笑了起来。

    原来活得久也有这等好处。

    可惜了，如今再也不想跟那人掏心掏肺了。

    逢场作戏还是可以唱一唱的。

    “啧啧，做这账目的都是一等一的好手，屈才了。块大肥肉，也不晓得吃下去会不会撑死。”颜落看了一会儿，忍不住叹道。

    一旁等着伺候的春意哪里想到颜落会突然自言自语，吓的打了个哆嗦。

    “小姐，夜深了，赶了一天的路，该歇息了。”春意回过神，提醒道。

    颜落动了动发酸的手腕，点了点头：“的确该睡了，明儿个还得跟颜奴斗法……”

    完全没有半点胆怯，反倒有种找到乐子的兴奋。

    春意瞧这颜落那个样子，忍不住笑出了声：“小姐如今也是满腹算计，再也不会吃亏了。”

    颜落赏了春意一记白眼：“我以前也有满腹算计，奈何太看重感情把自己给坑了。如今我是想明白了……慧极必伤，情深不寿……我得好好心疼自己个儿。”

    这样的话颜落说着顺口，可是春意却听不懂。

    在春意眼里，她是一路跟着颜落长大的，一时间想不明白颜落为何有这样的感叹。

    “小姐，奴婢不懂……”春意老老实实的说道。

    “以后等你长大就懂了。”颜落起身，捏了捏春意肉肉的小脸：“帮我更衣，我要睡了。”

    一夜好眠，只是说颜落。

    大学时府却有许多人睡不着觉，首当其冲的便是宋荛。

    自打晨起知晓云蕊被楚玉强行落了胎，她便一直在想着对策。

    虽说这孩子她不会让云蕊生下来，可如今婚事未定孩子便没了，依着颜震的性子，定然会直接翻脸。

    越想心中越没底，宋荛起身又去了云蕊的屋子。

    云蕊因为失血，脸色苍白。

    对外，她们只说云蕊受凉惊了胎，这会儿在喝着安胎药安心静养。

    “母亲。”云蕊瞧见宋荛沉着脸进来，心中也跟着一沉。

    “你们都出去。”事情比较大，宋荛谨慎地将屋子里她们自己带来的侍女都轰了出去。

    云蕊腹中难受，轻轻蹙了蹙眉，坐在床上，只等着宋荛开口。

    人都走了，宋荛锁了门方才松了口气。

    “宣香，母亲来是有要紧事与你商量。”宋荛坐到了云蕊的旁边：“孩子没了的事，一定不能与你姨丈说。等到你与放哥儿成亲之后，寻个合适的日子，咱们做个戏，便说孩子流掉了。”

    云蕊定睛看了宋荛一会儿，而后点了点头：“母亲，你尽管歇着，这事儿我心里有盘算。”

    宋荛有些惊讶的看向了自己的女儿。

    打小被她宠惯了，遇到事情也是求着自己帮她处理惯了，如今竟说自己心里有数？

    “你心里琢磨着什么道道儿？”宋荛忍不住问道。

    宋荛奇怪的看了一眼云蕊，终归是云蕊不想解释，她问了也白问。
------------

第143章 0143不给好不给孬

    总归是亲生的，瞧着云蕊面色苍白的样子，宋荛多少还是有些心疼的。

    宋荛又陪了会儿女儿，她发觉云蕊并不想与她多说什么。

    大部分时候，是她说着，云蕊沉寂的坐在床上听着，不问话，她便不说话。

    宋荛也晓得那种痛苦，被心头的人害死自己的亲骨肉，这样的痛苦云蕊得费些时日才能咽下去。

    楚玉与她们身份相隔，又是未成亲怀上的孩子，后面云蕊还与颜放还有过……这事儿不管多苦，他们也必须忍下去……

    门一开一合，宋荛的身影消失在了屋里。

    云蕊伸手盖住了双眸，过了许久，才缓缓放下。

    双眸通红，却没有一滴眼泪。

    哭……给谁看？求……她的孩子就能回来了吗？

    既然大家都不想好，那便都别好过了。

    云蕊倏然笑了起来，比罗刹还要恶上几分。

    一旁的贴身侍女从未见过云蕊如此，吓得浑身发抖。

    “扶我去软榻，我要写信。”云蕊冷然说道。

    侍女本想劝两句，刚一张嘴，瞧见云蕊那阴沉的表情，又赶紧闭上了。

    言多必失，这个时候劝什么都不合适。

    云蕊捏着毛笔叫侍女磨墨。

    很快，洋洋洒洒几篇信件便写完了。

    侍女不认字，只觉得云蕊写的好看，一排一排工工整整，却不晓得她写了些什么。

    云蕊将信密封好，做好了独特的标记，叫侍女寻个没人瞧见的时候，送了出去。

    一切做完，小腹痛的厉害，云蕊又回到了床上，脸上始终带着奇异的笑容。

    诡谲，阴森，无情……

    ……

    庄子上，颜奴确认手下人将东西系数藏好了，心里才踏实了些。

    对颜落的态度，他始终奉行着宋蓉的吩咐。

    保个温饱便好，不给好，不给孬。吃得饱饿不死，穿的暖冻不死，便是没错处。

    晨起，春意叉着腰，看着满桌子绿油油，气的鼻子喷火。

    “小姐！他们这就是在苛待您啊！好歹您也是大学士府的姑娘，退一万步说都是他们的主子！他们就给主子吃这个？”春意见颜落淡然的坐到桌边打算开始吃了，气吼吼的说道。

    颜落放下了碗筷，一双好看的眼睛盯着春意看了半晌才跟春意说道：“不若这样，你寻个由头去他们院儿瞧瞧，他们都吃了些什么？”

    春意心思单纯，闻言眼前一亮，而后顾不得其他便跑出了屋子。

    倒是夏蝉，无奈的叹了口气：“主子何必呢……”

    那屋又不傻，怎么可能只隔一道墙，叫她们吃素，那边就敢吃肉了？春意去了也是白去，保不齐还要碰一鼻子灰。

    “叫她多看多听多经历，慢慢便成长起来了。以后遇到的事情只会越来越棘手，保不齐有时还要以命相抵，我不能时时刻刻护着她。”颜落说罢，捏着筷子吃起了饭。

    他们人从大学士府出来了，颜落也担心春意会有危险，无伤大雅的小亏吃几次，她便懂了。

    果不其然，颜落的饭还没吃几口，春意便气呼呼的回来了。

    “小姐！他们桌上的吃食与咱们的一模一样！可是他们那嘴角还有油光，定然是吃过好东西的！”春意还是不服气。

    颜落从夏蝉手里接过帕子擦擦嘴，而后看着春意笑了笑：“走，咱们现在去瞧瞧他们吃的什么。”
------------

第144章 0144狩猎

    晃眼的芙蓉色倏然出现在了院落里，明明是个美到天地失色的姑娘，却吓坏了正在用早膳的几个人。

    此时他们桌上的饭菜已经从纯素变成了荤素搭配的吃食，还有一个肉包子叼在哈巴狗的嘴里。

    见状，春意的火气又上来了，若不是夏蝉拉着她，保不齐她能越过颜落去与那些人讲理。

    肉包子喂狗也不给他们吃？这是侮辱谁呢？

    倒是颜落，仿佛并不生气，笑容得体的走了进去，眼中还带着点点朝阳。

    美的摄人心魄，却又让人看着心慌。

    “本想着庄子上的生活艰苦，拿些首饰出来变卖了咱们能吃的好些，原是我想多了。”颜落说话时笑意未减，说话间却生生让颜奴打了个冷颤。

    昨日他特地瞧过她带的包袱，都是衣衫被褥，没见着颜落带来了什么值钱的物件，今日竟来说变卖的事？

    莫不是还有藏起来的东西他们没见到？

    “小姐在大学士府丰衣足食，自是不晓得何为艰苦。咱们这儿鱼要自己去塘子里捉，肉要去山林子里猎，这艰苦小姐自是不能体会的。”颜奴故作淡定地说道。

    哦……这是告诉自己，想吃肉自己去捉？

    颜落目光划过桌上的饭菜，点了点头。

    “既如此，那晚些叫我带来的家丁与你们一道去打猎摸鱼吧，我这饭桌儿也就不用你们分神操心了。”

    说的一本正经，丝毫没有怨气，就好似颜落觉得这样做也没有哪里不妥。

    颜奴反倒有些懵了。

    不待他回过神，颜落已经带着春意和夏蝉回去了。

    春意气极，整个脸圆溜溜的。

    “你若一直这样，怕是会被气死。”颜落伸手戳了戳春意的脸颊。

    “小姐！奴婢是心疼您！”春意眼泪含在眼圈儿里。

    在大学士府的时候，最不济吃喝没人苛待啊！

    颜落摇头笑了笑：“无妨，我哪里是吃亏的人？不过叫他们乐几天。乐极……才能生悲。”

    春意吸了吸鼻子，看向了夏蝉。

    夏蝉始终淡定，此刻正朝着春意，满脸笑意。

    一瞬间，春意忽然就淡定了。

    小姐如今心思玲珑，今日小姐叫她去与那庄园主分辨，怕是就为了给自己长个记性罢了。

    “小姐……春意懂了。”春意目光闪亮，大有茅塞顿开之势。

    颜落满意的点了点头。

    “你呀，就是被小姐护着惯了，不晓得这人心险恶。也就是那庄园主胆小，若是个胆子大的，你以为你今日那样冒冒失失的过去，就一定能好端端的回来吗？”夏蝉见颜落不开口了，低声训着春意：“到时你吃食没要来，还要小姐卑微得去要人……”

    春意身子晃了晃，一双眼睛瞪了老大。

    她竟……没想着这么许多……

    愧疚的看着颜落，春意是真的知晓自己冲动了。

    “咱们在外头，多些婉转的心思好办事。”颜落笑笑，转而看向夏蝉：“去跟小三小四说，明日开始，叫他们跟着颜奴狩猎。手脚麻利些，不用掖着藏着。”

    颜落故意把“狩猎”二字说的重，夏蝉自是明白，赶紧出去传话。

    “小姐是要……”卯足了劲儿折腾他们？

    春意想问，却没有问出口。

    “日子过得舒坦了，好吃懒做，贪得无厌，尊卑不分，这样的人要来何用？”颜落挑了挑眉：“这庄子离哪儿都远，我们得自己找点乐子。”
------------

第145章 0145死外面算了

    颜落口中的乐子，也不是那么好寻的。

    这偏僻的庄子上，若不是人心拧成一股绳儿，那便总要有人难受了，旁的人方才有些乐子可寻。

    颜奴年纪也不算轻，又在庄子上作威作福了十几年。身上没多少拳脚功夫，上山狩猎这等事，只一次便折腾去了他半条命。

    而颜落派去的，随着他们一道去的那两个家丁，仿佛做熟了这种事一般，出去一日，收获颇丰。

    虽说没有野猪，野兔野鸡倒是捉了几只，起码够一大家子人吃上个一两日了。

    颜奴拄着拐，看着两个人连背着带拎着，脑袋一阵眩晕。

    他们什么都没捉到，结果叫人家满载而归……憋屈啊！

    几个人回来的时候已经是傍晚，颜落正在院子里喝茶。

    听到声音，一双眼睛滚了个圈，起身迎了上去。

    “看来收获不错。”一眼便瞧见了那些野味儿，颜落笑的眉眼弯弯：“春意，夏蝉，去厨房把东西收拾了，吃不完的下了地窖。”

    春意和夏蝉应声而动。

    提都没提给他们分一些，站都站不稳的颜奴更憋屈了。

    “哎？你们怎得没有打些？还有存货？”颜落故作惊讶地说道：“要我说，存着的哪有新鲜的好吃，去都去了，捉些新鲜的多好。”

    闻言，颜奴的不仅仅是站不稳，眼前开始一阵一阵的发黑了。

    他们昨日也不过就是寻了个借口，哪里就真的会狩猎了？那些肉还不都是集市上买来的。

    只可惜话已出口，好坏都不能改了。

    “小姐东西够用便好，老奴这里怎么样都没关系。”

    这话说的够卑微，颜落故作感动道：“庄园主真的是人好心善，怪不得父亲和母亲会委以重任。”

    此话一说，颜奴终于淡定不了了，额心涌出了一股细汗。

    自打见面儿那天便知道颜落是个不好相与的，如今被她这么一说，颜奴惊觉她似乎知晓了许多事情。

    不过几日，颜奴多少还是不信她一个闺阁女子会有这个本事。

    “小姐谬赞了。”颜奴是强撑着一口气。

    颜落也不与他计较，笑的分外明亮。

    晚膳，颜落这里不分主仆尊卑，围坐在大圆桌，桌上还放着酒水。

    新来的四个假装家丁的暗卫还有些忐忑，坐立不安的，时不时余光还瞟向颜落。

    “小一小二小三小四……这名字不是楚白给你们取的吧？”

    夏蝉私下里与颜落说过这四个人，都是无依无靠无亲人的可怜人。

    说白了，楚白的暗卫营都是这样的人。

    夏蝉，行止，也都是。

    “我和行风是爷的贴身带着的暗卫，他们是才选出来的，爷尚未赐名。夏蝉是爷亲自带回来的，说是给……”行止话说到这儿，故意停顿了下：“供夫人差遣，贴身伺候。”

    颜落闻言微微一愣。

    原以为楚白是知晓她重生，送人来监视她，顺路吹吹耳边风让她对他没那么大敌意。

    不成想，许久之前便准备了。

    莫不是想着无论她是否重生，都要捏在手心里？

    这人还是一如既往的……讨厌，真是枉费了出行前还去给他送行。

    死外面算了！什么家国大业，什么黎民百姓，跟她颜浅心有什么干系！

    行止瞧着颜落陡然阴沉的脸色，也不晓得自己哪里说错了，只得与其他四个人一道低着头不再言语。
------------

第146章 0146叫她的心疼一疼

    水城麓山，处处暗伏着杀机。

    楚烬被困麓山之巅，楚白此刻已经带人赶到了山下。

    面带银丝面具，遮住了半边脸，做足了伺机带人往上冲的架势。

    那些人仅打着山贼土匪的旗号，不沾官商，这天灾人祸之际，只要财物不取人性命。

    如此一来，反倒叫楚白等人行动起来处处掣肘。

    “爷，今晚若再谈不妥，咱们杀上去吧。”行风规规矩矩地说道。

    楚白转着大拇指的玉扳指，面具后，一双狐狸眼眯着，盘算着如何将这批拦路猛虎收了。

    显然，他们就算不是玉贵妃的人，也是因为各种原因替他们办事的。

    有一部分人，可以收为已用。

    比如为了利的，亦或是为了名的，暂时利用起来还是很不错的。

    “三日必有专机。楚烬若连这三日都撑不住，又有何资格做这个太子？凭什么叫我来救他？”楚白冷声说道。

    这样的话行风也听惯了，摸了摸鼻子，假装什么都没听到。

    南边临海，夜风有些凉。

    楚白坐在一处干净的地方，看着山上两处火源难得放空了片刻。

    出门时，那溢过来的酒香，让他心肺都跟着飘忽……

    如今再回想，怕是他家小浅心给他编织了一场梦境吧。

    哄着他找挽歌？

    楚白眸光一动……一阵苦笑。

    是他忘了，在颜落心里他现下只是个该好好儿活着的人，不然她早就跟他索命了。

    罢了，能主动给他送行已经算她不计前嫌了，做什么还要在这里去猜个真心假意？

    就算是真心，他还是得骗她一偏才能要得起……

    几辈子了，每次骗她总是无可奈何。

    “行风，颜落那边有消息传来吗？”楚白敛尽了眼底的悲伤，唤来行风问道。

    行风微微沉思，还是如实汇报：“行止前日传来的消息，说小姐在跟庄子上那个管事的斗法。好像也没多放在心上，闲散着便把人收拾的上气不接下气。”

    楚白听完点了点头：“没有只字片语询问我这边的事情？”

    “问了……只问了有没有寻到挽歌。”

    行风不晓得挽歌是什么人，只知道主子和主子心尖上那位都要寻。

    能让他们如此放在心上的，定然是很重要的人。

    好不容易问了一句，还是沾着挽歌光儿……

    楚白刚压下去的心酸又涌了上来。

    重生之后，原本楚白以为，颜落的恨才是他要面对的最可怕的事……

    如今算是叫他尝到了，不爱不恨，只把他当成个路人，这样才是最窝心的。

    而他……知晓了一切，却没办法像前几世一般，理直气壮的将她困住，去求她的真心。

    就算她原谅了自己，他也没办法彻底原谅自己。

    “爷……”行风又一次在楚白眼中看到了几乎绝望的痛意。

    即使是一闪而过，也叫看的人心惊。

    “无妨，咱们救下太子，便去百里梅林。”

    水城之南，有林百亩，梅子花香，终年不绝。

    颜落既在意挽歌，而这江山大业挽歌也是举足轻重的人物，那他便去找吧。

    终归，要面对挽歌的，只是他们二人罢了。

    “明日一早，我们带人亲自与匪首谈判。”

    楚白觉得，如今颜落不过就是在意他这一条命……那便用苦肉计，叫她的心疼一疼……

    若是不疼……那就不疼吧……
------------

第147章 0147见过最好的他

    没想到楚白能做出这样的决定，行风脑袋里懵了一瞬，而后赶紧跪了下去。

    “爷，三思。半山腰儿的那些人里面有玉贵妃的亲信，若是……”

    “无妨，一个玉贵妃，一个楚辉，我倒要瞧瞧他们真正的实力。”

    此时的楚白已经将情绪尽数敛好，嘴角微微勾起一个弧度，又恢复了那邪佞的张狂。

    行风知晓楚白的性子，也知劝不住了，只得趁夜将自己手中的暗器理好了藏起来，等着明日一早与楚白跟对方去拼命。

    一条命，楚白收留他的那日起，便是他的了。

    ……

    不晓得是不是因为季节变换，近几日颜落觉着收拾颜奴也挺无趣的。

    整个人恹恹的躺在藤椅上，或睡，或看书喝茶吃点心。

    颜奴每日都被颜逼的不得不与小三小四一道去打猎，而后回来就躺在床上哼哼。

    偶尔也会想要奋起反击……

    比如今日颜落的点心里便有颜奴差人下的药。

    颜落没吃，叫夏蝉悉数掉包给了颜奴的妻儿。

    “小姐……已经办妥了。”夏蝉回来正瞧见颜落如往日般在院子里喝茶，只是这一次她没有坐在藤椅上，而是站在树下看着满树的果实。

    这院子里有一颗大梅子树。

    庄子上最盛产的是不是桃子和水梨，而是梅子。

    满树的梅子眼瞧着就熟了……

    百里梅林……定然比这干干巴巴一棵树要好。

    看着满树的果实，颜落倏然就想起了许久之前的事情。

    第一世初来乍到，懵懵懂懂的……心中只想着自己是穿越之人，总会比这些土生土长的人有些优势……

    不成想，不被老天眷顾的人，到哪里都一样。

    在原来的地方活不好，在这里，在人不一定能好好为人的地界，又怎么可能活的鱼如得水？

    被宋蓉宋荛等人折磨的满身是伤，痛极之时，只见那人逆着霞光走来，将自己轻柔抱起……

    三生三世，颜落见过最好看的楚白，便是那一瞬间的他……

    听过最好听的话，便是他那时说的：“浅心，以后我来疼你。”

    带着救赎，像个王者……

    可终究在一次又一次的欺骗中，他给她的再也不是救赎，而是无尽的深渊。

    重感情的人是个傻子……

    这一世，她已经很努力的放下了。

    不去爱，不去恨，每天告诫自己饶恕……以及遗忘……

    过了许久，颜落回头朝夏蝉笑了笑，晚霞落入眼中，溢出了斑斓的色彩：“夏蝉，是不是觉得我这人特狠毒？”

    夏蝉微微一愣，而后摇了摇头：“奴婢从不这样认为。活着，好好活着，真的很难……这世道，不是你仁慈老天爷就会对你仁慈的。”

    颜落没有继续看夏蝉，而是从头顶拿下了那个白玉钗在手中把玩。

    “无父无母，与乞丐混迹在一起……若不是爷收留，奴婢一早就饿死了。人都死了，谁还会在意仁慈不仁慈？许多时候，仁慈也很奢侈，只有活着的人才配去谈论。”

    春意回来，便听见夏蝉认认真真的说了这么一大段话。

    心中狠狠颤了颤，转而去看颜落。

    微微低着头，霞光入不了双眸的时候，她眼睛沉寂如深潭。

    “夏蝉你又说话吓唬小姐。”春意轻咳了一声，不满的数落夏蝉。

    颜落掩唇轻笑，低低的，带着几分自嘲。
------------

第148章 0148同样的梦魇

    每到这个时候，春意就觉得心口莫名的揪痛。

    张了张嘴要说什么，却被颜落的话打断了。

    “夏蝉说的对着呢。春意，你得好好儿跟她学学。”颜落起身，将白玉钗重新戴在头上：“夏蝉，差人盯着点大学士府的动静，随时与我说。”

    夏蝉说的对。

    活着的人，才配谈其他。

    晚膳过了半个时辰之后，隔壁的院子里一阵兵荒马乱。

    颜奴一家人同时中了毒，上吐下泻，好不狼狈。

    尤其是他那不过将六岁的小儿子，拉倒几乎快没了气息。

    若不是身边有个阆中未离开，约摸着一早就没气儿了。

    这毒是颜奴差人下给颜落的。

    没想到全家都中了自己下的毒，他只觉得周身冰凉，连起身的力气都没了。

    以前只是怀疑，如今他算是可以确定了。

    隔壁住着的，是个活阎王。

    一张脸美的芳华无物，可是却不比其他女子一般乖顺。

    在那倾城的笑容背后，竟是这样狠毒的手腕。

    说到底是自己害人在先，颜奴不敢下令彻查，只能说吃坏了东西，咽下这口气。

    一直折腾到后半夜，那边才终于安静了下来。

    倒是没出人命，不过颜奴的那个小儿子怕是许多日都缓不过来了。

    颜落熄了烛台，躺在床上，看着一室漆黑，倏然叹了口气。

    大抵是没主动做过算计对手无辜家人这种事，颜落难得的做起了梦。

    梦境并不混乱，又是前一世死之前的场景。

    白玉钗死死钉在心口，很疼，疼的她许多话都问不出来。

    这次的楚白坐在地上，搂着她，满眼的惊恐。

    颜落始终想不明白，明明是他亲手将这白玉钗送进了自己的心口，他又为什么会露出这样的表情？

    临了了，还要跟她演一场深情？

    他身后，是穿着一身嫁衣头戴珠翠的挽歌，带着歉疚的笑意。

    她又在歉疚什么？

    眼前逐渐模糊，心口的疼却更加的清晰。

    颜落倏然睁大了双眼，拼命的喘息着……

    天已经大亮了。

    阳光顺着窗户照进了屋里，很亮堂……

    “小姐，起身了。今日那边肯定有戏看，您不是一直喜欢看热闹么？”春意带着笑，将颜落的床帐卷了起来。

    颜落深吸了一口气，而后拄着撑起了身子。

    “什么时辰了？今儿个给我换那身最招摇的芙蓉色襦裙。”颜落故作淡定的说道。

    冷不防的梦到了那些事，心里慌乱得很，也只能勉强装一装。

    “成，奴婢这就去给您找出来。”春意笑的满眼花开，没注意颜落额角的冷汗：“等会儿奴婢再给小姐上最艳的妆。”

    今日与颜奴的这战局得拉开，都浪费了许多日都弄他玩，她也懒得再拖了。

    若是不能收为已用，那便除之。

    越疼越清醒……

    要不是做了个梦，她还不会加快步子呢。

    谁无辜呢？

    她就不无辜了么？她的孩子就不无辜了么？

    楚白不能杀，是天下大势……与别人何干？

    春意拿了裙衫回来，抬眸便瞧见颜落眼底的血色，心中一惊，险些将东西丢了出去。

    “小，小姐……你这是怎么了？”被妖魔附体了么？

    “怎么了？”颜落敛尽了眼中的杀意，如往常一般看着春意。

    春意一张小脸白着，叫人心疼。

    啧啧，不过就是让自己狠了一下，倒吓坏了春意。
------------

第149章 0149谁给你的错觉

    不待早膳用完，哆哆嗦嗦只剩下半条命的颜奴带着来了。

    气势汹汹的，要不是腿软，还真能演出来索命的架势。

    颜落淡然的坐在院子里，桌上放着的是夏蝉煮的果茶。

    “老奴给小姐请安。”颜奴压抑着怒火，故作谦卑的行礼。

    实则语气中也没多少谦卑……

    此情此景，他也顾不得做戏了。

    妻儿差点给害死了，演什么管用？

    “庄园主一早便来我这儿，莫不是有要紧事？”颜落说罢，倒了杯果茶放到了颜奴面前。

    在颜奴眼中，今日刻意打扮过的颜落已经美到了极致……

    大好年华，唇红齿白，肌肤如雪，满头黑发浓密齐整，唯有一抹白色点缀其间，是那做工精致的白玉钗。

    只可惜，美则美矣，却是条要人命的毒蛇。

    “小姐，老奴今日来，是有事相商。”颜奴拼的半分从容，与颜落对视。

    颜落的眼睛很好看，溺满水光的时候，颜奴这样的人也很容易陷进去。

    “庄园主有所不知，我呢，要命的事从不与人商量，不过要别人命的事……”颜落眼睛闪了闪，绽放出了耀眼的光芒：“若是过程精彩，我还是愿意参与进去的。”

    把人命说的轻飘飘的，脸上还带着笑，颜奴狠狠打了个寒颤。

    “小姐的意思为何，不若明说。”颜奴深吸了一口气。

    颜落没急着开口，捏着茶碗喝了口果茶，而后才凉凉的看着颜奴，朝着夏蝉摆了摆手。

    夏蝉快步进屋又出来，手中捧出了一摞账本。恭恭敬敬的放到了颜落眼前，夏蝉又退回到了她身后。

    “一十二本，一本不多一本不少。”颜落细嫩修长的手指随意翻动，脸上始终带着笑。

    颜奴彻彻底底呆在了凳子上。

    不是第一日便嘱咐了手下要藏好？怎得这么快便尽数落入了颜落的手里？

    “庄园主好生会哭穷。克扣佃户揣进自己荷包的银两比送去大学士府的还要多，竟与我说艰苦？”颜落冷笑。

    颜奴伸手抹了把额上的冷汗：“小姐说笑了。是何人诬陷老奴尚未查清，小姐便定了老奴贪污的罪？再者说，老奴是老爷亲自派来的人，有没有罪是老爷定的。小姐一个庶女，还是莫要把手伸的太长。”

    垂死挣扎演的很好……

    “也好，不见棺材不落泪的奴才的确不多了。如此一来，昨日那有毒的饭菜还真是没白调换。”

    颜落看似随意的把玩着自己的小指甲。

    指甲上嵌着花瓣儿，按照每个指甲的大小选择的花瓣的大小，很精致，是春意的手艺。

    见颜落把话挑明了，颜奴只觉得脑袋里一阵眩晕。

    莫名觉得颜落来庄子上就是为了收拾他的！

    “小姐，您污蔑老奴贪污银钱，转而又说老奴投毒，你这是打定了主意要将老奴置于死地。老奴着一条命是老爷给的，死不足惜，但是老奴不愿背负这恶名。”说罢，颜奴仿佛真的委屈至极还很有骨气，直接给颜落跪下磕头。

    颜落到是很淡定的承下了这一个大礼。

    “这头我应该应着的，不为别的，就为你贪心不足想害我。”颜落见颜奴磕完了头，继续说道：“我不晓得是谁给你的错觉叫你误以为我很好欺负。不过那都不重要，今日我要的便是这庄子。”
------------

第150章 0150诚意不足

    与颜奴这等人说话没必要拐弯抹角。直接把话挑明了，反而更容易将事情解决掉。

    “庄子，银钱，悉数上缴，我留你一条命。不然……这个地界，你觉着还是你的么？”颜落拄着头，似笑非笑的说道。

    话音一落，行止带着几个人从院门走了进来。

    “小姐，人都绑了。”行止抱拳回话：“一共加起来二十七人，算上孩子。”

    闻言，颜奴不淡定了。

    二十七人，也就是说连自己最小的儿子也算在内了。

    昨夜那毒药差点要了他的命，今日哪还能禁得起如此折腾。

    “小姐，你就不怕这事儿传到老爷耳朵里？”颜奴在拼最后一个筹码。

    毕竟只是庶女，他赌颜落不敢叫颜震知道她的心思。

    装单纯装柔弱活着的庶女，总会对父亲有所忌惮。

    “传过去？谁来传？拿什么传？”颜落危险的眯了眯眼睛，倏然靠近：“不会说话的人，做什么要活着？”

    满眼的嗜血，颜奴最后忍着的一口气，也终于在颜落的眼神中碎裂了。

    “你……”

    “这些个账本，随便一个交到父亲手中都可以要了你的命。你觉着咱们俩谁更怕呢？”颜落一边说着，一边坐回了藤椅上：“颜奴，选对了路子，我吃香的你喝辣的，选不对主子，死的时候兴许都拎不清自己个儿得罪了谁。”

    颜落的一番话，已经不止颜奴腿软站不起身，跟着他来的一众人也觉得腿软，也多亏了是跪着，才没有更怂。

    “要么银钱送给回来，以后听命于我，咱们共进退。要么即刻起，这世上再无颜奴，那几个是定北侯府出来的，杀人放火干净利落。”

    颜落说话间，修长的手指从行止等人身上划过。

    颜奴哪里知道颜落竟攀上了定北侯府，这下真的是从里到外都硬气不起来了。

    私底下，谁人不知，定北侯大公子痴傻无用，二公子精明狠厉……

    保命要紧……

    “老奴愿听小姐差遣！”颜奴重重的磕了个头，额上顿时涌出了血。

    身后跟着的人也顾不得想太多，只跟着自家主子磕头。

    行止几个人本就被颜落倏然冷厉的态度惊着了，这会儿又看着这一地跪着的人磕头如捣蒜，只余无奈。

    别人心里或许不清楚，行止心中跟明镜儿似的。

    颜落压根儿没想要任何人的命。

    最狠毒不过就是把人送走，切断与颜震的联系罢了……而且颜奴那个身子不好的小儿子，颜落根本没让人绑，好好儿的在床榻上睡着。

    于是，连带着春意一道，几个人又一次在心中暗夸颜落唱戏的本事。

    “颜奴，咱们这样的关系，我信不着你，不若把宝儿送我身边来吧。”颜落贝齿一开，说的便是让颜奴心惊的话。

    “小姐，宝儿身子不好，若是没有熟识的人在一旁照顾……怕是……”颜奴赶紧找了个说辞。

    没有撒谎，宝儿出生时早产，身子骨儿一直羸弱，照顾不好便会生病。

    颜落一个姑娘家，下面又没有弟妹，怎能照顾好孩子？

    家里的老疙瘩是他的命根子啊！

    闻言，颜落的眼神闪了闪：“看来，庄园主的诚意还是不足啊。”

    不待颜奴再说什么，颜落冷声说道：“那便罢了，叫定北侯府的人看着处理吧。”
------------

第151章 0151自找屈辱

    颜落压根儿就不是好说话的人，颜奴作为一个犯了错有把柄在她手中的下人，竟还想谈条件？

    莫不是把她当成慈悲为怀的女菩萨了吧？

    不好意思，她顶多算是一个冤魂！不做索命的恶鬼已经很仁慈了！

    颜奴跪地给颜落猛磕头求情，而颜落始终双眸含笑，像看个不会做戏的傻子。

    大抵是觉得没声音有些奇怪，颜奴慢慢的抬起了头。

    满脸的疑惑不解和惶恐，正撞进了颜落的含笑的双眸里……

    “小，小姐？”颜奴身子骤然一抖。

    “要么送人来，要么等着送命……颜奴，你是真拎不清还是装傻？跟我这种人求情，你不是自找屈辱么？”颜落薄凉的一张嘴，说出了最冷情的结果。

    颜奴终于连跪都跪不住了，张了张嘴，一声发不出。

    “你们这些人也都听好了，你们可以把我当商人，当主子，却没必要把我当菩萨。自然，你们要把我当成罗刹鬼也是可以的。”颜落敛尽了满脸色彩，拿出了楚白惯有的清冷示人。

    看着眼前脸色多变的“小姐”，颜奴身后的人有几个惊恐的避过了她冰冷的双眸。

    那几个人的反应也让颜落甚是满意。

    “你们互相监督，察觉谁有异心可直接报给我，核实准了，重赏。”颜落说话时目光是落在那几个不敢看她的人身上的。

    那几个人一瞧就是被颜奴苛责惯了，哪哪儿都不如与颜奴走得近的四个人光鲜。

    对于这样的人，利益是最好的诱饵。

    果然，话音一落，那几个人纷纷抬起了头。

    “先这样，我也乏了。你们回去好好想想，顺便帮我把宝儿接过来。”颜落理了理碎发：“庄子远离京城，无聊的很，有个宝儿与我作伴，可以多些乐子。”

    儿子就这么几句话的功夫被抢走了，颜奴心里憋屈却说不出，从颜落的院子走出去便吐出一口血气晕了过去。

    有人将这个消息第一时间告知了颜落。

    “小姐……”春意站在一旁，一双眼睛满是疑惑，很多要问的，却不知从哪里开始问。

    “让夏蝉给你解释吧。”颜落是真累了，懒得开口，躺在藤椅上睡觉。

    春意委屈巴巴的看着夏蝉，肉肉的小脸揪成了一团。

    “小姐没信任他们也没有想要重用他们……无非就是想要看他们自相残杀……若是在这个过程中真有能用的，在选出来用，若都没有，便叫他们自生自灭了。”夏蝉言简意赅的解释道。

    春意挠了挠头：“可是，做什么还要弄过来一个孩子？”

    “乐子罢了。”颜落闭着眼睛懒懒的说道。

    乐子？

    春意仍旧满眼的疑惑，不过瞧见颜落马上就要睡过去的样子，只得叹了一口气，去拾掇旁边的屋子了。

    总不能叫那孩子与颜落同睡……

    后面的事情有行止带人做，颜落并不担心。

    这一觉还没睡醒，宝儿已经被送到了颜落的院子里。

    六岁的孩子看起来没多大，宝儿身子又不好，瘦瘦小小的。

    昨夜中了毒，此时小脸蜡黄的躺在床上，也怪不得颜奴不舍得往外送。

    一直睡足了两个多时辰，颜落才睁开眼，伸了个懒腰。

    “主子睡醒了？”一旁等着伺候的夏蝉低声说道：“那位已经被送来了，在西屋呢，还有银票都送来了。”
------------

第152章 0152鸽子炖了加个餐

    这些人动作还挺快的……

    颜落拢了拢头发，笑着起身去了西屋。

    宝儿一直是颜奴的妻子在照顾。

    那些人的家眷从来没出现在人前，自然他们也没见过颜落。

    小孩子坐在床上正喝完药，乖巧的放下药碗，转头便看到一个长得极美的姐姐含笑走了过来。

    “小姐！”春意拿着药碗给颜落行了个礼。

    颜落摆摆手，叫她和夏蝉退下去。

    “宝儿？”颜落挑眉问道。

    这孩子虽说是颜奴的种，却不似他那满脸的贪婪和算计，单纯又可爱。

    除了身子看着瘦弱了些……

    “嗯，我叫颜宝。”宝儿笑着说道。

    六岁的孩子也不小了，知晓自己的身子不好，让父母操碎了心，所以一直都很懂事。

    母亲说，贱名好养活，他便一直用着这个名字。

    “你父母与你说了为什么要送你到我这儿来么？”颜落目光淡然的看着这个孩子。

    心中喜欢是一回事，该说明白的话也要说明白。

    “母亲说了，是过来给小姐当人质，叫父亲好好给小姐做事。”宝儿丝毫没有避讳，将母亲的话一字不漏的说了。

    这些年，兄长和姐姐都跟他说过父亲做的事。虽说年纪小，还不能理解做什么父亲一定要那样，可在他眼里，父亲做的总归不是什么好事儿。

    “嗯，所以，你恨我么？”颜落一双好看的眼睛始终看着宝儿。

    宝儿怔怔的看着颜落，而后缓缓地摇了摇头：“姐姐长得好看，宝儿讨厌不起来……而且父亲做的事的确不好，若是姐姐能叫他做好事，那宝儿还要谢谢姐姐。”

    没想到一个小孩子能说出这种话，一双眼睛干净清透，显然也没撒谎。

    颜落心中倏然一软。

    “是个好孩子。你先睡会儿吧，晚些姐姐叫春意姐姐来给你送饭，喜欢吃什么，说与她听。”颜落笑着揉了揉宝儿的头顶。

    从宝儿屋子里出来，颜落抚了抚心口，轻轻闭上了眼睛。

    第二世那个孩子若能好好的生下来，也该有这么大了……

    可惜母子缘分浅薄……

    说到底，是她不配做个母亲，所以连老天爷都不眷顾她。

    “行止，你给薛霸送一封信去，请他来庄子上小住。”颜落朝着屋顶喊道。

    刚在屋顶休息了一会儿的行止摸了摸鼻子，只觉得自己特别可怜。

    如今到这庄子上了，自己竟比在大学士府还要忙……果然当个暗卫最可怜了。

    行止完全没有被颜落宠懒了的自觉，不情不愿的去抓鸽子给薛霸递消息了。

    而颜落这头也没闲着，刚捏着木棍挥了几下打算练功，小二便跑了过来。

    手里也捏着一只鸽子。

    鸽子不算是什么好的品相，不过眼一瞧便知道是信鸽。

    “小姐，隔壁院儿放了鸽子，我抓回来了，放鸽子的人也拿了。”小二冷着脸说道。

    分开始行止刻意叫他们监视着颜奴等人的动向，没想到真给他抓着了。

    “啧啧，当真放了啊，还真是不枉费我这算卦的本事。”颜落顺手拆下了鸽子脚上的竹筒。

    里面卷了一张纸，上面字迹很工整且很小，是给颜震的信。

    颜落看完了，顺手便丢到了香炉里。

    “夏蝉，去，把鸽子炖了，晚上给隔壁院子加个菜。”颜落说罢，还顺手揪了一把鸽子毛。
------------

第153章 0153色香味俱全的鸽子

    啧啧，不如楚白的鸽子品相好呐……不晓得肉质是不是一样的。

    颜落忽然发现，自己竟然有一天，残忍到看着活物，竟仿佛能闻到熟了的肉香味儿……真是越发像个活阎王了。

    鸽子在行止手中抖了抖，大概是知晓自己要死了，也没多挣扎。

    炖好的色香味俱全的鸽子汤是夏蝉亲自送过去的。

    在颜落眼中，夏蝉机警又会功夫，不会吃了亏，挑衅这种事她去比春意更合适。

    夏蝉将鸽子汤放在饭桌上的时候，颜震的妻子刘氏正伺候着他吃饭。

    样子长得算标致的，一身普通农妇的打扮，不招摇不华丽，唯独一双眼睛，满是算计，夏蝉看了只觉心烦。

    “颜主事，小姐听闻您身子不适，特意叫奴婢炖了鸽子汤来给您补补身子。”夏蝉说的从容的说道：“天上的鸽子飞的小姐心烦，便叫家丁捉了两只，听说肉质还挺好的。”

    闻言，颜奴只觉得好不容易喘过的那口气又憋住了，眼前发黑，身子抖得厉害。

    刘氏的手也微微一顿，而后继续堆着温柔的笑意，仔细的伺候着。

    这鸽子，是颜奴叫她放的，如此看来，好像是被捉住了呢。

    “多谢小姐挂念了，等老奴身子好些，定然要亲自去道谢。”颜奴嘴唇微微发白，说话时恨不能咬牙切齿。

    夏蝉闻言笑了笑：“小姐说了，鸽子虽然好吃，吃多了也会上火气，庄园主还好生照顾自己的身子。”

    都是颜落教夏蝉说的话，每一句都够把颜奴重新气到吐血。

    看着夏蝉离开的身影，颜奴果真一口血呕到了地上。

    刘氏赶紧捏着帕子给他擦干净嘴角，眼中却没多少担忧。

    “当家的，小姐手腕狠毒，且身边又有这么多能人，还有定北侯府护着……咱们……”刘氏说罢，捏着帕子干净的一角又抹了抹自己的眼泪。

    颜奴捂着心口，绝望的看着外面渐暗的天色：“没活路了……没活路了……”

    刘氏扭过头，仍旧做出了哭泣状，却是满眼的嫌弃。

    瞧瞧这没出息的男人，只是来了个不好搞定的小姐，竟要死要活的了……

    最终，那一碗鸽子汤颜奴也没喝，而是叫刘氏倒掉。

    刘氏瞧了瞧那一砂锅香喷喷的鸽子汤，盛了一碗自己喝了，而后叫人放到了厨房，等着去村子里上私塾的孩子回来喝。

    好东西，做什么要倒掉？颜奴不敢喝，她和孩子们可不怕。

    自然，这次之后的好处便是他们庄子上头到真的没在飞过不该飞的鸽子。

    过了两日，反倒是行止手里捏着一只通体雪白的信鸽，急匆匆的去找了颜落。

    “小姐！爷那边出事了。”行止慌乱的说道。

    颜落正如往日一般躺在树下的藤椅上看着书，冷不防的见到行止这很不正常的神色，不有的蹙了蹙眉：“行止，你这暗卫越发不合格了。”

    说好的喜怒不形于色呢？没见过哪家儿暗卫如此不淡定的……

    “刚刚行风传来的消息，爷在与匪首谈判的时候，被下陷阱，身中数刀，性命攸关。”行止见颜落毫不在意，干脆一股脑儿的都说了。

    性命攸关？

    颜落到真的是愣了愣。

    而后，她倏然笑了起来，笑道行止狠狠拧着眉心，不晓得她到底在笑什么。
------------

第154章 0154在炕头上算计人家祖坟

    这所有人当中，楚白的本事颜落最清楚。

    要说一个匪首就能把他设计到身负重伤，性命垂危，她是第一个不信的。

    他不把人家土匪老窝端了，在别人家炕头上算计人家祖坟就是仁慈了，怎得还会豁出去自己的性命？

    而且……若真出了这样的事，传消息给行止是没用的，该去找薛霸的。

    不待颜落笑够了开口，夏蝉也捏着张字条走了过来。

    “小姐，薛神医赶去了水城，说爷那边出事了，他没空来我们这里。”夏蝉先前没听到行止的话，此刻颇为无奈的说道。

    颜落将到嘴边儿的讽刺的话咽了下去，淡然的捏着茶碗喝茶。

    如此，“性命攸关”到有可能是真的了。

    “看来，若是我再不信，就显得有些薄凉了。”颜落神色疏淡的放下茶碗。

    行止心头一跳。

    他始终不明白，为何爷对小姐掏心掏肺的好，她却始终跟爷欠她什么似的。不仅理所当然的接纳这份好，还对爷表现出漠不关心。

    爷……遇刺了啊！许着快……死了啊！

    “行止，你若不放心，便骑快马去吧，不眠不休有个五日便到了。”颜落起身挑了挑眉：“回来的时候记得把百里梅林挽歌顺路带回来。”

    行止：“……”这样的时候，小姐还在想着挽歌……

    小姐到底有没有心啊！

    事情紧急，行止又是真担心自家爷的安危，于是交代了其余四个人好好保护颜落之后，便骑着马跑了。

    颜落坐在院子里，让夏婵拿过笔墨，闭了闭眼又睁开，写了许多时间节点。

    可以确认的是，楚白这次肯定死不了。

    死不了便好，别的……

    颜落觉得自己真的不愿意在楚白身上再浪费多余的心思了。

    “姐姐……”

    宝儿身子恢复了些，从屋里出来便见颜落站在树下神色冷凝的发呆，怯懦的喊了一声。

    颜落回过神，便见宝儿站在不远处，穿着一身小袍子，捏着手指，战战兢兢地看着她。

    “怎么出来了？身上大好了？”颜落收起了脸上的冰冷，笑着与宝儿说话。

    “好多了，多谢姐姐关心。”宝儿见颜落神情缓和了许多，也没那么怕了。

    “嗯，约摸着再喝个三五日的药便好了。”颜落瞧见宝儿的脸色的确没那么苍白了，也放了心：“晚些你去瞧瞧你父亲吧，卧病几日了。”

    宝儿闻言愣了愣，继而感激的看向了颜落。

    父亲母亲一直说她不好，宝儿觉得他们说的都不对。

    人家说慈眉善目，就是样貌长的和心一般，这个姐姐一定是个好人。

    只不过……他们并没有好好与姐姐说过话，所以不知道罢了。

    颜奴的确是病了几日。

    生生被气病的！

    宝儿过来的时候穿着颜落叫春意给他做的新袍子，颜奴瞧着自己儿子脸色好了，穿戴比原来都好，也松了口气。

    “瞧着，小姐没有苛待你？”颜奴询问道。

    明明就只隔了一个院墙，没有颜落松口，颜奴丝毫得不到宝儿的消息。

    本就气的难受，想到儿子又多了一股火，这才病倒了多日起不来。

    “姐姐对我很好，父亲不必挂心，好好养身子。”宝儿懂事的说道。

    病重之人本就多愁善感，闻言，颜奴的眼圈红了红。

    一旁站着等着伺候的刘氏撇撇嘴。

    无用之人，不若早点死了清净儿。
------------

第155章 0155究竟担不担心爷

    颜落派了夏蝉跟着宝儿去探望颜奴。

    一是为了防止他们与宝儿说不该说的话，再则是表明人看完了还是要该回去。

    刘氏对于颜奴不是很上心，却对宝儿很在意。

    见夏蝉催促宝儿回去，刘氏便真的红了眼圈，哭了出来。

    “宝儿啊，你在那头好好听小姐的话，莫要惹她生气了。”刘氏跟到院子里嘱咐。

    “宝儿知道了。”宝儿乖巧的回答。

    “自己照顾好自己，莫要再让自己生病。”

    见刘氏絮絮叨叨说个没完，夏蝉冷声打断了母子二人的对话。

    “过来之前，小姐叫我与夫人说句话。”夏蝉顿了顿，看向刘氏冷笑着说道：“多行不义必自毙，为了自己在意的人，夫人做事前还是好好想想。”

    刘氏的身子一僵。

    也便是在这回不过神的功夫，夏蝉已经带着宝儿离开了。

    在二人身影消失在门口的那一刹那，刘氏倏然惊恐的瞪大了眼睛。

    难不成，隔壁那位……连这些事情都知晓了？

    如此想着，刘氏整个人都懵了。

    慌乱的追了上去，隔壁院门已经关紧了。

    夏蝉将宝儿交给春意，叫春意带着他休息，自己则是去了屋里找颜落。

    颜落难得今日安静的坐在屋里绣花。

    这次颜落是认真的在绣，绣山河图，带着气势滂沱之感。

    “小姐，您叫我说的话都说了。那刘氏吓了够呛，这会儿在门口当门神呢。”夏蝉好心情的说着。

    颜落将绣花针别在布上，起身活动了下手臂和肩膀。

    “差人看着，我其实更想看到狗急跳墙。”颜落倒了杯水喝了。

    春意端着点心进来，瞧见颜落那眯着眼睛跟个狐狸似的表情，撇赔罪：“小姐这几月是真真儿学坏了，见天的算计这个收拾那个的，也不怕给自己个儿累着？”

    颜落朝着春意翻了个白眼：“有你这么说主子的？”

    “奴婢这是心疼您！”春意说的理直气壮。

    夏蝉掩唇偷笑。

    春意这丫头，今日说话也忒凶了……

    若不是真的心疼了，哪里会这样与颜落说话。

    “我就是学坏了。左右我也试过了颜奴的心思，他是断然不会愿意真心归于我的……我不过是把事实真相揭开了给他看，至于他那气度能承受多少，不归我管。”颜落说罢，一本正经的又坐了回去。

    安静的坐在一处，绣一副锦绣山河，气势滂沱……

    这才像个闺阁女子不是？

    春意见颜落那个样子，沉沉的叹了一口气，出去了。

    夏蝉站在一旁，很想问颜落，这么多日了，她究竟担不担心爷？

    从这张脸上，看不出一丁点儿的情绪。

    而那一双眼睛，也是深的很，怎么都瞧不出波澜。

    行止出门了，小一便每日留下保护颜落，防止那些人动手脚，小二在外围监视对面院子的动静，适时汇报。

    其余两个人，还是隔几日便去山上狩猎。

    虽说有银钱了，可是谁也不嫌银子多……既能狩猎弄些肉食，便没必要去镇上买。

    现下庄子上分了两个阵营，一部分人是经历了上次的震慑，听令于颜落。

    另一部分人是颜奴的亲信，私底下还是听颜奴的吩咐。颜奴叫他们平心静气的观望，伺机而动，他们便能沉得住性子静待时机。

    颜落其实最喜欢这样的人。

    见风使舵的人不能重用，今日他们能背叛旧主，他日定然也会因为利益或者活命而背叛他。
------------

第156章 0156两位老人

    本以为近几日一心设计刘氏便好，没想到傍晚的时候，小三小四倒是给颜落找了个麻烦事儿。

    他们回来了，不仅背着野兔野鸡，还带回来两个大活人。

    颜落瞧见他们扶着人进了院子，整个人呆了呆。

    两个人，一个地主员外财大气粗的模样，一个仿佛是随行的老管家一般，自己满身狼狈还不放心的扶着另一个……

    “这是？”颜落指着两个人，茫然的问道。

    “小姐，这两个人是属下在回来的路上救的。他们出门做生意遇到了土匪，这位老先生腿脚受了伤，没办法行走。”小三嘴快，率先开口：“山上有狼，若是丢下不管，怕是就被狼咬死了。”

    小三倒是一个字都没夸张。

    他们庄子的位置还好，那深山老林里的确有野兽，狼群是首当其冲的。

    若是在里头过夜，定然是有些危险的。

    不过……

    颜落的心思在二人身上转了个弯，而后故作淡然的点了点头：“那便暂时在这儿休息吧。春意，你们去给这两位老伯收拾出一处屋子。夏蝉，你去将庄子上的阆中请来，给老爷子瞧瞧脚伤。你们将这位老伯扶到那边的藤椅上坐着。”

    跟个当家主事似的，有条不紊的发号施令。

    “小姐……”春意为难的看向颜落。

    两个来路不明的人，颜落竟然胆大的收留，春意着实有些难以理解。

    “无妨，做好自己的事。”颜落笑的一脸淡然。

    春意：“……”

    小三小四把人放下，颜落亲自给他们倒了水。

    “老伯，你们先喝水，吃些点心，一会儿阆中来了给瞧瞧伤。”颜落声音本就好听，如此慢声细语的说话，到让人觉得是一汪清泉气人心脾。

    穿白色绣着精致花纹锦缎袍子的老人捏着茶盏，带着淡淡的笑意看着颜落。

    这样的表情出现在如此时机有些奇怪，颜落心中自是有些猜测，只是不敢确定。

    老人的袍子虽然坏了，脸上也沾了尘土，可看着却没有多少狼狈，整个人的气势完全没受影响。

    头发是用白玉发冠束在头顶，黑发白发交杂，倒是与脸上的皱纹相称。

    “多谢姑娘收留。老夫林非，是往来京城的商人。本以为这京城近郊天子脚下会很安全，没想到运货的队伍行至山间，货物尽数被土匪强盗夺去不说，还差点要了这条老命。”

    自称林非的老人说道。

    这山上有没有山贼土匪强盗颜落不知道，不过这人说的话……颜落自是不太相信的。

    无妨，就算是探子，她也要瞧瞧他们来探的是什么。

    “小女名颜落，小字浅心，也是才来着庄子上不多日，不晓得这山间是否有恶人。这里是当朝颜大学士的庄子，老伯且放心在这住下，等到伤好些了小女派人将老伯送去京城客栈。”

    摸不清对方的底，颜落只把话说的漂亮。

    左右说好听的话也不要银钱，还能给颜震长脸，无论这二人什么身份都挑不出错处。

    林非闻言慈祥的笑了起来，很是受用的点了点头：“如此，老夫多谢浅心姑娘了。”

    一旁跟着的，老管家打扮的老人忍不住抽了抽嘴角。

    老爷年岁大了，都不晓得好好演戏了。

    这样漏洞百出的表情，也不晓得这心思玲珑的小丫头想出了多少弯弯绕了。
------------

第157章 0157这姑娘心思奇巧

    颜落寻了个借口，佯装去小厨房给他们准备吃食，实则是叫小一在暗处监视这两个人，瞧他们有什么动静。

    不论目的为何，第一次到别人的地界，总会漏出些马脚。

    见院子里人都走了，林非坐在那，习惯的理了理身上的袍子。

    而一旁满目忧色的阿厚赶紧蹲下，将林非的鞋袜脱了：“老爷，让老奴瞧瞧你的脚伤吧。”

    做个戏就成的事，非要故意把脚扭了。

    身上的戏做的真了，可脸上的戏却不足，怎能骗过那么精明的丫头？

    “无妨，许多年没伤了，冷不防的来一下，感觉还挺好的。”林非笑着说道。

    阿厚本担心着，听自家老爷如此说话，哭笑不得的抬头说道：“老爷，您这是老小孩啊……”

    “玩玩嘛，又不是什么大事。”

    阿厚也只剩下无奈，轻轻的给主子揉着脚踝。

    不是什么大事么？

    他敢打赌，不出后日，那朝堂上定然要反了天了。

    双方不说打的头破血流，肯定会争得面红耳赤。

    不过化名为林非得楚斐是真的不在意。

    作为皇上，他一辈子都以江山社稷为重，牺牲了不知道多少。

    如今知晓大学士府长大的这姑娘心思奇巧，定然要来看看的。且不说别的，就说这个姑娘能入了轻尘的心，他就该仔细瞧瞧。

    “阿厚，这姑娘长得真不错，跟她母亲一样美。”楚斐闭着眼说道。

    阿厚笑了笑没接茬，手上的动作微微重了些：“老爷你忍忍，老奴先把位置给您正过来。”

    不待楚斐反应过来，阿厚动作利落的一掰。

    剧痛之间只听“咔嚓”一声……

    “又掰断了？”楚斐额角有冷汗，是笑非笑的看着阿厚。

    阿厚眉毛一甩，自信的笑了笑：“怎么可能？老奴现在手法好着呢！都几十年前的事儿了，老爷还要拿出来奚落老奴。”

    几十年前有多久呢？

    那时候皇上还只是皇子，阿厚也只是被有心之人安排在他身边的小侍卫。

    猎场围猎，楚斐被人陷害伤了脚，阿厚便顺势下黑手掰断了。

    如今阿厚早就成了楚斐的心腹，这样的事二人也当成谈资罢了。

    “我记性好着呢！”楚斐冷哼一声，而后捏了捏阿厚的耳朵：“你还没回答方才的问题呢？”

    “哎呦哎呦，老爷您轻点。”阿厚故作夸张地说道：“不错，很不错。”

    敷衍！楚斐哼哼了两声，不再言语。

    二人的互动尽数落到了颜落的眼中。

    主仆关系很明显，瞧着他们不像是商贾，倒像是官宦人家出来的。

    思索间，夏蝉带着阆中快步进了院子，颜落见状也不好再藏着，拿了盘点心走了过来。

    阆中倒是懂事，一言不发的诊了脉，看了脚伤便去开方子。

    “草药煎水，外敷半月，养上月余，便可痊愈。”阆中一早便听说这位姑娘不好惹，跟她院儿里相关的人，下方子都格外的谨慎。

    而且这位爷年岁大了，伤筋动骨的事儿本就不容易痊愈，好在没伤了骨头，倒是他命好了。

    “如此，便谢过阆中了。”说话的是阿厚。

    阆中留下方子，行了个礼，背着药匣子离开了。

    “夏蝉，拿着方子去镇上抓药，顺路找个医馆让人重新瞧瞧这方子有没有问题。”

    颜落与夏蝉说话也不避讳那两个人。

    左右不晓得他们要瞧什么，看起来不是敌人便是。
------------

第158章 0158周焕的人？

    颜落在脑袋里琢磨了一圈，约摸着这两个老人是楚白的门客也说不定。

    左右那个叫林非的老人伤了脚，定是要留下一段时间，她可以慢慢往深处挖一挖。

    楚斐听完颜落的嘱咐，眼中闪过一抹光亮。

    果真是个……心思细腻的好姑娘啊……

    一旁伺候的阿厚也满意的点了点头。

    这样最好，免得他还要去查探一番。用在皇上身上的药可马虎不得，一定要多加确认才行。

    “二位老伯，你们先吃些点心喝杯茶歇歇，晚膳很快准备好了。”颜落说着亲自给他们的杯子添了茶。

    就是普通姑娘规规矩矩对待长辈的样子，没有宦官人家小姐的高傲，让阿厚都觉得更是欣喜。

    晚膳因为多了两个人，颜落叫春意多烤了一只野鸡切碎了拿上来。

    他们地窖里存了好些肉了，都来不及吃。

    最近颜落觉得吃的身子火气大，大多时候会叫春意做些素食。

    楚斐作为皇上，虽说各种珍馐佳肴吃的多，还是难得放开了吃一次的。

    帝王不能专情，连吃食都不能专一，哪个东西多吃了两口，下一顿就没年月再能吃到了。

    这一点让楚斐很是头大。

    好在这会儿出来了，在这小姑娘的地界，想吃就吃想喝就喝。

    颜落来的时候叫春意带了几坛桃花酿，此时正好拆了喝。

    “果真这山间野味更和我的胃口。”楚斐捏着一块鸡肉，笑着说道。

    颜落本瞧着他的一双狐狸眼与楚白有些相似，以为他与定北侯有些干系的，没想到吃喝起来如此洒脱，反而不像是那些规规矩矩的文人墨客了。

    周焕的人？倒也有可能。

    “老伯若喜欢，我那地窖里还够您吃上个十天半个月的。”颜落笑眯眯的说道：“若不够，差人去山上现捉也成。”

    “哈哈，不错不错！”楚斐笑的爽朗。

    几个人吃着饭，一直睡着的宝儿醒了，自己走了过来。

    平日里，颜落都是叫春意专门给她做饭。

    他身子不好，喝药的时候许多东西不能吃。

    “姐姐，宝儿也饿了。”因为来了生人，宝儿战战兢兢的站在门口，看着颜落说道。

    颜落微微一怔，继而摆了摆手叫他进来：“你喝的那些苦药汤子，阆中说了不能吃油腻的，你便与我一起吃这些青菜叶子吧。”

    夏蝉搬来一个椅子放到了颜落身边，宝儿利落的爬了上去。

    出乎楚斐的意料，这个叫宝儿的孩子极其乖巧。

    满桌的吃食就这么放着，也能瞧的出他嘴馋，却没有往那些他不能吃的东西上伸筷子。

    吃的认认真真的，叫谁都会心生欢喜。

    “这孩子是……”楚斐好奇的问道。

    “是这庄子上主事的孩子。他身子不好需要人照顾，我又一个人无聊，便接来了。”颜落说着，捏着帕子给宝儿擦了擦嘴角的饭粒。

    没想到颜落能给出这样一个缘由，楚斐难得的愣住了。

    见自家皇上失态，阿厚轻轻戳了戳他的手臂：“爷，时辰不早了，吃完了您的脚还要敷药呐。一把年纪了，咱们可不能熬到半夜去。”

    楚斐扫了他一眼，想要反驳两句，打了个哈欠，终归还是没说出什么。

    的确是累了啊……

    “东边的屋子收拾出来了，一共两间，二位吃饱了便可以去休息。有什么需要的物件，吩咐夏蝉去拿便是。”

    颜落做足了主人的样子，看的楚斐越发满意了。
------------

第159章 0159老子就这么一个亲儿子

    有下人收拾桌椅，做主子做惯了的楚斐直接让阿厚扶着他回了屋。

    颜落瞧着他们两个的很是自然的走了出去，挥挥手叫小二去盯着。

    小二也会蹲房顶，就是没有技术不如行止熟练罢了。

    于是，等小二剥开瓦片的时候，他疑惑的发现屋子里那两个人已经睡下了。

    主仆二人什么都没多说，直接睡下了？

    小二挠了挠头，犹豫了下，跳下了房顶与颜落汇报。

    “人走了？”黑暗中，楚斐声音轻快的问道。

    “老爷，是的。”阿厚起身，摸索着点燃烛台。

    楚斐理了理身上的袍子，借着微弱的烛光坐到了凳子上喝水。

    “谨慎不给被人留口舌，对待事情判断明确。果真是个不错的姑娘，难怪那小子能瞧上眼儿。”楚斐笑着说道，一双眼睛眯着。

    “姑娘是个好姑娘，身份低了些。”阿厚叹道。

    “有什么关系？我直接下旨，谁还能拿这个说事儿？”楚斐闻言长眉一竖，显然很不满意阿厚的话。

    阿厚也不怕不紧张，给楚斐倒了杯水：“老奴不是这个意思……若以后小少爷想按老爷预想的那样发展，怕是这二人的婚事没这么简单。变数多了，大大小小的误会就多了。”

    闻言，楚斐的表情微微一动：“我倒是想按我预想的那么发展，你瞧那小子愿意吗？为了不见我，装傻装了多少年了？”

    提起楚白，楚斐就气得脑袋疼。

    自打跟他说了真相，那小子就没好生跟他说过一句话。

    合着自己这个亲爹，在那臭小子眼里，还不如定北侯那个老匹夫待遇好呢！

    真是……委屈！

    “少爷装傻那是为了稳住根基，跟不见您没关系。而且少爷事情那么多，哪里就有空见天的去皇宫陪您了？”

    阿厚觉得楚白真真是委屈了……暗地里理那么大一个网，还有一部分皇上自己的势力也给了他打理，他装个傻把在身上的眼睛抖一抖，哪里就不对了？

    “他就是不想见我……说他忙，怎么有空来找这小姑娘？”楚斐不乐意了。

    明里暗里楚白翻了多少次人家姑娘的窗户，他心里明镜儿似的，谁替他分辨也没用。

    “行，皇上说的都是对的。这次少爷回来，老奴替你好好训训他。”年纪大了越发任性了，阿厚只能附和。

    “训什么训，听说中了两三刀，虽说死不了，老子也心疼的很。我就这么一个亲儿子，好不容易见一面儿，你再给我训跑喽，看我不砍了你的脑袋！”楚斐一边说着一边戳着阿厚的额头。

    阿厚：“……”伴君如伴虎，伴君如伴虎啊！还能不能好好说话了！

    楚斐坐在木桌边儿上，喝了两杯水，感觉真的是困了，而后叫阿厚给他更衣上了床。

    “阿厚啊，你说，他要是回来了不来这儿可怎么办？也不晓得咱们这一步赌对了没。”

    阿厚忍不住叹气：“老爷啊，你放心吧。少爷那性子，老奴拿自己个儿的人头担保，他肯定会来。”

    闻言，楚斐松了口气，又开始念叨：“来就好，来就好……几年没见了，想死老子了！哎呦，也不晓得伤哪了，就这么不晓得爱惜自己的身子。身子不好，以后娶了媳妇儿怀不上可怎么办，我大孙子呦……”
------------

第160章 0160薛神医说什么就是什么

    楚斐絮絮叨叨的，阿厚也不说话，就笑着在一旁听着。

    年纪大了，有些话憋久了，皇上也就能跟自己叨叨两句。

    也不是要什么回应。

    委屈久了，说出来了，心里能好受些。

    皇上这辈子做的最错的一件事就是年轻时为了江山大业纳了玉贵妃。

    又为了国泰民安，甚至连亲生儿子都不能在身边养着。

    皇后恨了他半辈子，若不是心里憋着一股劲儿要把玉贵妃碎尸万段给儿子报仇，怕是一早就出家为尼，再也不理皇上了。

    这么想着，阿厚越发心疼起了楚斐。

    是谁说当皇上有着至高无上的权力和无上荣耀的？站出来，他保证打不死他！

    他家皇上，大概这辈子最想做的事便是与皇后娘娘寻一处好山好景，厮守终生。

    奈何肩上的担子太重，以至于被挚爱误会的委屈，他都生生忍了。

    这头儿，颜落听完小二的汇报，沉默了许久。

    那两个人果真谨慎！

    因为院子里来了外人，颜落专程让夏婵守夜，让春意回去休息了。

    身边留个会功夫的总没错。

    “夏婵，那俩个老伯，不简单呐！”颜落本没太在意，没想到小二蹲房顶什么消息都没蹲出来，这就叫她觉得心里不舒坦。

    “要不然，奴婢再去听听？”夏婵也知晓这事情不一般。

    颜落摇了摇头，换上了寝衣：“你去了也没用。他们两个应该是身上有功夫的，保不齐功夫在你们这些人之上。”

    如此才能解释得通小二空手而归。

    楚白暗卫营出身的人，再差能差到哪里去？定然是对方更胜一筹。

    “那小姐，咱们还要留他们么？”

    留两个功夫高强的人在院子里，怎么想都觉得瘆得慌。

    “不留还有其他办法么？若是敌人，定然是赶不走的。”若是盟友，那又为何赶人家走？

    夏蝉揉了揉额角，只觉得憋闷。

    “先睡吧，还要留着力气收拾颜奴。咱们这日子，消停起来还是蛮曲折的。”颜落长长的叹了一口气，躺下睡了。

    颜奴那头啊，卧病在床还是不安分。

    不放鸽子却放人……

    所以最近几日暗卫们都在抓人……想想都觉得挺累的。

    ……

    从水城往京都走的官道上，两辆马车一前一后，不急不缓的走着。

    跑在前头的马车里，一个人抱着刀的满脸淡然，另一个脸色苍白的却满脸的冷凝。

    行风故作淡定的赶着车，只觉得滚滚冷气从背后的车厢里往外窜。

    “行止，我瞧着你这胆子真是越发大了。”楚白眯着眼睛看了行止小半天儿，还是忍不住咬牙切齿的说道。

    好好儿的骑马，行止说都没说一句，晨起便给他换了马车！

    而且还不让行风驶快了……

    第一次发觉自己的暗卫这么有能耐！

    这几年惯的，个个儿都长本事了！

    “爷，薛神医说了，你腰腹上两处刀伤太深，骑马颠裂了遭罪的是您自己个儿。”行止心里虽然怕，但是还是撑着一口气反驳。

    “我自己的身子我不清楚？”楚白长眉一竖，双眸冷厉的反问道。

    行止故作淡定的将额上的冷汗擦了：“医者最清楚，薛神医说什么就是什么。”

    翅膀硬了！会反驳了！

    忍了又忍，楚白发现一贯淡定的自己现在真的是半个字也忍不住。

    “我要回去帮我媳妇儿处理事情的，感情你不急！”楚白从牙缝儿里把声音逼出来。
------------

第161章 0161自己的媳妇儿自己管

    行止对着楚白，恭敬地抱拳：“爷，夏蝉消息里说了，小姐无事。”

    楚白气的磨了磨后槽牙，没说话。

    她定然不会有事，可是他心慌啊。

    好久没看见人了，想早点见见怎么了？

    这辈子自己也没什么大志向，只想着天下大定了，带着媳妇儿游山玩水去……

    若是媳妇儿一直对自己不理不睬的，生死都不多问一嘴，那还谈什么以后？

    “行止啊……我这伤，浅心问都没问的……我就想早点回去给她看看，叫她担心担心，你还不让我骑马跑。”楚白叹道。

    行止嘴巴动了动，没说话。

    说什么？难不成跟自家爷说，你当着她面儿在戳自己几刀，她怕是也没多在意？

    楚白瞧着行止那欲说换休的样子，心里一堵，干脆闭眼休息了。

    跟颜落了几个月，这小子别的没学会，戳他心窝子倒是学到了精髓。

    ……

    两个老人虽在这边住着，颜落一连观察了几日，发现他们并不会在暗处偷窥自己。

    很多时候是大大方方的看，有问题也大大方方的问。

    坦荡到春意这种胆小的人也与他们亲近了起来。

    “马步扎得稳，以后你的功夫路数才能稳。”一早用了早膳，颜落便开始教宝儿扎马步。

    孩子身子骨儿弱，练练功强身健体总是好的。

    春意拾掇完了东西，也自觉的去宝儿身边扎马步。

    她还得把这一身的肉肉减掉呐！

    楚斐坐在藤椅上，饶有兴致的看着颜落，阿厚在一旁带着笑伺候着。

    “站半个时辰。”颜落给他们两个调整好了姿势，而后自己捏起来一根木棍，练起了功夫。

    楚白的路数，楚斐一眼就能看出来。

    “死小子在这姑娘身上下足了功夫……真是个情种。”楚斐酸道。

    阿厚笑着给楚斐添了杯茶：“骨子里的东西，随您呐。”

    楚斐：“……”明明是好话，怎么听着心里都不舒坦。

    “老爷要不要教教颜姑娘？老奴觉着她这花架子关键时候未必能管用。”阿厚看了一会儿，建议道。

    楚斐郁闷的撇赔罪：“脚疼，先不教了，留给那小子自己教。”

    他们家向来都是自己的媳妇儿自己管。

    练了一会儿，颜落觉着累了，刚收了招，夏蝉便急匆匆的跑了过来。

    与颜落耳语了一番，颜落一双眼睛登时流光溢彩，连楚斐都看着失神了片刻。

    之前只觉得这小姑娘模样长得好，没想到她的眼睛居然这么灵光！

    “老伯闲来无事，不若与我们一道去看戏？”颜落琢磨了一下，觉着叫着他们一起去也没什么不妥。

    楚斐愣了愣，而后叫阿厚扶着自己，一瘸一拐的跟着颜落出去了。

    今日的戏有些伤神，春意本不想让宝儿掺和的，奈何颜落坚持，也便都跟着了。

    他们倒隔壁院子的时候，刘氏正衣衫不整的跪在台阶上，哭花了满脸。

    她身后跪着的那个人颜落认识，是颜奴的心腹之一。

    颜奴此刻正扶着门框站着，一张脸气得惨白。

    “哎？我们来的不是时候？宝儿想爹娘了，我带他来瞧瞧，怎得这幅场景？”颜落故作毫不知情，一双大眼睛的满是惊讶。

    颜奴自打发现了刘氏和自己的心腹苟且，就已经抱着破罐子破摔的想法了。此时见到颜落过来，也没想着回避。
------------

第162章 0162颜奴之死

    “难以启齿的家事，让小姐见笑了。”颜奴强撑着一口气，手死死抠着门框说道。

    “父亲，母亲做错了什么？竟叫跪着？”宝儿到底是年纪小，见自家母亲哭哭啼啼，皱着小眉毛询问。

    颜奴闭了闭眼睛又睁开，摆摆手，叫春意拉开了宝儿。

    “沉塘，自尽，给你两条路，也算我仁至义尽了。”心口翻涌的痛意叫颜奴没力气在去理会这些事了。

    若说以前是颜落害他，这次的事情，是刘氏真真与人发生了苟且之事了。

    害不害的，反而没那么重要了。

    刘氏身后跪着的人闻言倏然起身，似笑非笑的看着颜奴：“沉塘，自尽？你想的这么好？”

    颜奴没想到一直听话的人今日能如此说话，整个人呆愣在了原地。

    “够了，沉塘就沉塘，以为我怕么？我告诉你颜奴，我最后悔的就是没狠下心杀了你！你让我嫁给你，让我伺候着你，给你生儿育女，你凭什么？”刘氏也从地上站起来，哆哆嗦嗦的指着颜奴的鼻子骂道。

    “你！”颜奴被气得身上一抖。

    “我跟阿贵青梅竹马，是你拆散我们的。这么多年，我陪着你了，你有什么好气的？”刘氏拢了拢凌乱的头发，转而看向一脸惊恐的宝儿。

    孩子小，只知道发生了大事，却不知晓这件事很可能会让他失去母亲。

    刘氏伸手搂过宝儿，轻轻抚摸着他的头顶，而后将他紧紧抱在怀里。

    院子里很安静，风吹过输液的沙沙声都能听得很清晰。

    楚斐和阿厚的确只来看热闹的，一言不发，只恨没带了瓜子。

    楚斐私心以为，这么大场面，定然是跟颜落那个丫头有关系的。

    可惜没有证据呐！

    大抵是抱够了，刘氏淡然的松开了宝儿，而后指着阿贵对宝儿说道：“宝儿，这才是你亲爹爹，去叫爹爹。”

    这一句，仿佛重重的推了一下本就在悬崖边上的人，终于还是跌进了那无尽的深渊。

    颜奴一口气没提上来，一双眼睛赤红，几乎瞪着凸出了眼眶。

    而后，猝不及防的，他喷出一口血，倒了下去。

    有人扶起他，有人去叫阆中，还有人在哭……

    只是所有的声音都离他越来越远……

    颜奴闭着眼睛，感受着死亡。

    最疼的儿子，也不是他的……他替人养了几年的儿子？

    乱了起来，也便没人在意那偷汉要沉塘的女人和刚刚理直气壮说话的男人。

    他们互相对视了一眼，笑容绝望的拉着手离开了院子。

    等众人回过神，人已经走远了。

    有人啐了一口，也便没在说话了。

    院子里鸡飞狗跳，也没人再去理会那两个人了。

    阆中背着药匣子过来的时候，颜奴的脉搏已经没有了半点动静。

    摇了摇头，阆中直接到颜落这边回话：“小姐，这人……草民医术不精，已经救不了了。”

    颜落：“……”

    所以，的确如她掐算的那样，这样的事情骤然揭露，依着颜奴的气性，生生气死了……

    这一句宝儿听懂了，小脸苍白的看着地上双眸紧闭的人，再顾不得其他，嚎啕大哭。

    就算不是亲生父亲，这人也对他极好。

    如今……就这么没了。

    母亲走了，养父死了，以后他该怎么办？

    一个孩子，就坐在院子里，哭成了一团。

    颜落心神一晃，扭过头不在看他。
------------

第163章 0163男娃娃要有担当

    一旁的楚斐看着颜落脸上的色彩，心中暗暗叹气。

    说到底是个女子，在面对这种事儿上，总归是多了些感情。

    庄子上的事物不能没有人打理，颜落没有让自己的人出手，而是叫颜奴的属下之一去暂代。而后颜落修书一封，只等着颜震来处理。

    颜落也不傻，颜震多疑，若是她让自己的人顶上去，保不齐颜震能想出多少个弯弯绕。

    到时候庄子没拿到手，凭空多出许多麻烦。

    如此，倒不如等着他安排人来，再把那个人收为己用。

    媳妇儿跑了，一双儿女抬不起头，哭的虽凄惨，更多的是哭自己的悲惨。

    银钱都在颜落手中，她倒是大方，给了两个孩子足足的，叫他们去给颜奴料理后事。

    只可惜行为不端之人，育出的子女也好不哪去。

    两个孩子拿着银钱，跟他们的母亲一般，消失的无影无踪，把亲爹的尸身丢在院子里都没有多问一句。

    还是颜奴原来手下感念旧主恩情，三个人寻个地方把他埋了。

    没发丧，也没人哭，也就是在坟头儿烧了两把纸钱……

    树上的梅子熟透了，春意摘了些，酿了几坛梅子酒埋在了树下。

    没了果实，梅子树又只剩下了郁郁葱葱的绿。

    微风拂过，叶子轻轻晃动，而后又归于宁静。

    坐在院子里，颜落捏着茶盏，难得失神了片刻。

    “小姐，事情都过了，你莫要多想了。”春意以为她是内疚，便开口劝道。

    算计归算计，毕竟出了人命。

    在她眼里，颜落还是原来的颜落，不管怎么变，她都没有害人那种恶毒的心思。

    如今颜奴的死，她们摘不干净自己，颜落定是心中难受了。

    “春意，你猜宝儿现在是怎么想的？”颜落眯了眯眼，看向了那扇紧闭的房门。

    自打那日之后，宝儿便很少开口说话了，平时也不会出来走动。

    说话间，到是阿厚扶着楚斐从屋子里走了出来。

    年纪大了，脚伤好起来还是有些费事。

    “男娃娃，哪个身上的担子也轻不了。生在这样的家境是他的悲哀，可好歹没饿死没病死。若是扛不起来这些，他便注定一事无成。”楚斐像个算命先生似的，将颜落没说明白的话都说了个清楚。

    这样的道理颜落何尝不懂？她这个庶女也一样活得艰难。

    “不过六岁而已，这打击着实有些重了。”颜落拄着头，目光始终落在那扇门上。

    楚斐不再言语，淡淡的笑了笑。

    六岁的时候，那小子知道了自己的身世，没哭没闹，像极了当初的自己。

    而后，第二日便传出来消息说定北侯嫡长子中毒昏迷，之后便一直对外称楚白痴傻蠢笨。

    颜落终归也还是个姑娘家，没有生儿育女，自是不知这孩子究竟能多聪慧，亦不知孩子的成长可以多快。

    “小姐，那边传来消息，说老爷叫那个姓张的暂代，后面事情等他来了再说。”夏蝉急匆匆地走来，对这颜落行了个礼后开口说道。

    “嗯，这事儿没什么变数了。”颜落伸手轻轻揉了揉眼睛，再放下时，双眸中的光彩又恢复了：“差人盯着那个人，有异心便直接除去。”

    楚斐但笑不语，一双与楚白一模一样的狐狸眼落在颜落身上，心底越发满意了。
------------

第164章 0164皇上病重

    颜落转头便看到了楚斐的笑。

    她如此的“丧心病狂”，甚至话里话间尽是要人性命的说辞，这位叫林非的老人竟然很是受用的样子？

    想着，颜落竟觉得头皮发麻。

    这世道虽看起来安稳，可江湖上总有些只听名字便会让人脊背发凉的人。

    听说有人专门吃人练功的，还有拿活人试毒的，还有嗜杀成性的……

    莫不是……这两个看着和蔼可亲的老人不是楚白的门客，是这等人？

    如此想着，颜落也不敢与他们坐在一起了，故作淡定的起身，回屋子里绣花去了。

    “真是不错，提醒一下就能狠起来。”楚斐捏着茶盏笑着与阿厚说道。

    “是不错……唯一可惜的就是身份低了。”阿厚始终觉得，少爷怎么说都是正经嫡出的皇子，这姑娘不过就是个庶女。

    闻言，楚斐摇了摇头：“阿厚啊，许多事你不懂。”

    阿厚笑了笑：“老奴愚笨，不用懂太多，皇上心里明白就行。”

    许多事现在无法解释，连面对阿厚也不能说。

    真相就是真相，只等着有那么一个人，愿意将盖在往事上面的尘土拂去，让一切重新展现在人前。

    希望那个时候，不会太晚。

    ……

    庄子上终究还是没有等来颜震。

    要真最近忙到连睡觉的时间都不多了。

    皇上一连几日没上早朝，对外只说病重，要休息。

    唯独留了性格温婉的皇后在身边伺候，连玉贵妃和诸位皇子公主都见不着皇上。

    这下子，在朝堂上举足轻重的官员们慌了。

    大学士府和尚书府门口也是车马不断，都是来求个定心丸的。

    倒是安王府，因为安王的性子不好，没几个人胆子大到去安王府扰他。

    周师是兵部侍郎，事儿也不少，一部分事物处理不过来，便叫周焕帮忙处理着。

    如此一来，在外人眼中，京中官员之中，竟出现了一家老小悉数出动的壮观场面。

    百姓的眼睛一直盯着，倒不是为了别的，只希望能在察觉到风吹草动的时候提前选好自保的路子。

    颜落在庄子上，虽说也能听到些消息，却不是很关心。

    经历的次数多了，对于这样的事情颇有些意兴阑珊的意味。

    无非就是皇宫里那几位又要有什么阴谋诡计了，演一出戏叫大家紧张一番。

    等到演够了再出现在人前，怕是许多官员的羽翼就要被砍一砍了。

    说到底，颜落不担心的主因还是因为那皇上与楚白一样，比自己活得都要久……

    “丫头，你好像不是很关心这国家大事啊。”楚斐瞧见颜落一脸淡然的在绣花，神色复杂的问道。

    按说她与楚白有情，楚白的身份怎么说都与这前朝风向有关。

    皇上病重这么大的事儿，这丫头竟然不在意？

    “我一个闺阁女子，该关心什么？”颜落茫然的抬头，揉了揉自己发酸的脖颈。

    楚斐被颜落问得一愣。

    只觉得她说的没错，又哪里都是错的。

    “你是大学士府的姑娘，这前朝变动与大学士府的兴衰紧密相连，怎得就不该关心了？”楚斐想了一圈，才寻到了这么个合理的说法。

    “皇上病重与否，与前朝也没关系。”颜落神色淡然的倒了杯水喝：“再者说，皇上哪里就那么容易病重了？那样心机深重的人，说他演戏我还信。”
------------

第165章 0165心机深重

    被“心机深重”的皇帝脸黑了。

    一旁的阿厚竟偷偷地笑了起来。

    他竟觉得浅心姑娘说的半分不错，皇上就是个心机深重的。

    只不过这心机啊，总是用不到对的地方儿。

    “你这么说，也不怕被诛九族。”楚斐缓了神色，看着颜落说道。

    “有什么可怕的？庄子这么僻静，就是给人听去，那人也未必有本事传到皇上耳中。”颜落眯着眼睛笑了起来。

    这么一说，楚斐心中更抑郁了。

    他就是皇上，不用人传……可是偏偏不能说。

    明明就只是个小姑娘，怎得连他这与一种官员斗法了几十年的皇帝都觉得拿她没办法了？

    “老伯，你莫怕，咱们只是百姓，只要能活着便好。”颜落朝着楚斐笑了笑：“朝堂大事，乾坤转移，只要这国不乱，于百姓没有什么影响。”

    既然这位自称林非的老人说自己是商人，颜落便只当他是个商人一般与他说话。

    楚斐没想到颜落能拿出这种理论搪塞他，脸黑了：“若是皇上真的有事，玉贵妃和三皇子揽尽朝堂大权，岂不麻烦？三皇子生性暴戾，玉贵妃母家本就垂涎政权，一旦如此，第一个遭殃的便是咱们百姓。”

    “的确是这样，但是这国乱不了。”颜落始终神色疏淡，眼底毫无波澜：“皇上之所以能坐上那个位置，坐稳那么多年，任由玉贵妃折腾也不开口……浅心以为，他的谋划怕是不止百步之内。”

    三世，颜落没见过皇上，只是远远瞧见过一次。

    她对皇上的印象并没有多好，大抵是一早就听了许多街头巷尾的传言，本就带着成见，总觉但凡是个皇上都好不哪去。

    为了平衡前朝后宫，连自己的感情都能拿来利用，这样的人颜落瞧不上。

    但于百姓而言，当今的皇上的确是个好皇帝。

    边疆无战事，百姓自谋其业，日子不富足却顺遂安稳，偶尔遇到个天灾人祸，亦有银钱粮食供应。

    也算是难得的盛世了！

    “你这丫头，真真儿是心大。”楚斐也不晓得自己是被夸了还是被骂了，哭笑不得的叹了一句。

    “浅心姑娘这是见解独到。”阿厚打了个圆场。

    ……

    颜奴死了，那两口子也失踪了，宝儿每天都很安静，颜落有时候会觉得日子已经是她想要的岁月静好的模样了。

    颜震和楚芙谁也没来庄子上……

    不过这样清净的日子，到底是被某人打破了。

    前夜着了凉，身上不太舒服，用了晚膳颜落便回屋休息了。

    然而还不等她睡下，夏蝉便匆匆跑来。

    “小姐，爷回来了。”夏蝉说话时脸上带着笑，一双眼睛晶亮。

    爷？谁？楚白？他不是受伤在水城么？

    不待颜落回过神，那一袭白衣已经闯入了视线，呼吸间便到了眼前。

    长眉轻蹙，一双狐狸眼染着些许焦虑。

    “夏蝉说你身子不爽利？好端端的怎么会病了？”楚白连招呼都来不及打，说完便伸手去摸颜落的额头。

    微微有些热，倒不是很烫。

    “……不过就是前夜坐在屋里绣花，忘了添衣裳罢了。”想了许多怼回去的话，最终颜落还是咽下去了。

    面对满眼焦急的人，那些不懂好赖的话，她除非跟他一样没长心才能说得出来。
------------

第166章 0166给我止止疼

    楚白闻言眉心蹙的更深了，一张脸霎时冷了下来。

    夏蝉知趣的走了出去，顺手将门掩禁了。

    “三辈子加起来活了几十年了，竟连怎么照顾自己都活忘了？”

    满心想好的情话，在知晓她着凉的时候，悉数丢去了天边。

    “又不是什么大病，今儿个睡一觉明儿也就好了，你急什么？”颜落终于还是没忍住翻了个白眼。

    着凉而已，瞧着这一张脸好似自己快死了？

    真是不吉利！

    楚白深吸一口气……

    这好赖不分的样子，真的很想捶一顿啊！

    又不舍得……

    如此一来，两个人谁也没说话，屋子里的气氛倒是有些奇怪了。

    颜落身上困倦，想了想，推了推楚白：“叫夏婵给你收拾间屋子，我先睡了。”

    楚白冷冷的扫了一眼颜落，余光瞟了一眼她的床褥。

    这么宽敞的床榻，亦有被褥用……赶他走？

    “我在这儿睡。”楚白不等颜落拒绝，伸手将她的腰身一掐，揉到怀里躺下了。

    颜落倏然一惊，而后气吼吼的去推他：“楚白！你松开我！”

    被颜落戳到了伤口，楚白眉心颤了颤，忍不住闷哼了一声。

    颜落的动作一顿，目光下滑，果然见到了他白色的袍子沾染了血迹。

    从内里渗出来的，瞧着有些骇人。

    “伤口有些深，饶是薛霸的药好用，好完了也需要些时日。”楚白故作可怜道：“浅心，我不对你做什么，你全当给我止止疼成么？”

    委屈……真委屈！

    颜落深吸了一口气，抬手就去打他。

    信了你的邪！

    要是真疼，怎么可能不远万里的跑回来。

    难不成占她便宜比薛霸还管用？

    然而楚白到底还是了解她的，她抬手的一瞬间，楚白直接握住，然后身形一转，把手臂放到了颜落的头下给她枕着。

    “只有一个枕头，你枕着我的胳膊，许着会比枕头舒服。”楚白带着笑意，低低的说这。

    “楚轻尘你真是个无赖！”颜落被楚白紧紧扣在怀里，红着眼睛低吼道。

    “嗯……几辈子，就没当过无赖。如今有机会试试也是好的。”说罢，楚白轻咳了一声：“睡吧。就算你不相信我疼了，也该相信我累了。”

    颜落扭过头，硬生生把眼泪压了下去。

    这人回来就不让她好过……

    门外，夏蝉一直竖着耳朵听着里头的动静。

    直到里面的声音彻底平息了，又刻意多等了一会儿，才轻手轻脚的进屋把烛台熄了。

    “爷的伤真的挺重的，不是故意演苦肉计。”行止摸了摸鼻子，跟夏蝉解释道。

    “是不是故意的不重要，重要的得小姐相信爷不是故意的。”夏蝉撇撇嘴：“你也去休息吧。”

    行止点了点头，直接去了夏蝉的屋子睡觉。

    夏蝉今晚守夜，一晚上都不用回去。

    这院子里屋子虽然多，可自打颜落来了之后，这人也越发多了。如今，连给行止收拾出一间能住的屋子都难了……

    西屋被宝儿占了一间，东屋被两个老人占着，这会儿除了楚白，薛霸又带着童念来了……

    不知情的，以为这院儿转了风水，人丁兴旺了。

    “老爷，那屋都睡了。”阿厚见自家皇上眼睛瞪了老大，困意全无，开口多劝了一句。
------------

第167章 0167一样爱犯懒

    闻言，楚斐实打实的愣了愣：“轻尘没出来？”

    大半夜的赶过来，进了人家姑娘的屋子……没出来？

    “没有……听行止说，小少爷与浅心姑娘一早就有了夫妻之实……”阿厚没把话说完，只得用咳嗽掩饰尴尬。

    楚斐好似淡定的听完了阿厚的话，半晌也没开口。

    而后，当阿厚以为他不会说什么的时候，楚斐忽然从床榻上跳了下来，也顾不得脚疼，气急败坏的低吼到：“轻尘这个臭小子，还未成亲便把人姑娘的身子要了？怎么这样臭不要脸？随谁啊！”

    龙颜大怒啊！

    阿厚吓得赶紧跪下：“老爷啊，小少爷肯定是年纪小才办了出格的事，您莫要……”

    “你说这死小子一走就是两月多，他都动了人家姑娘了……我大孙子怎么还没有？这死小子这么不争气的？想当初我跟我家媳妇儿可是一次就有了他了！”

    不等阿厚求完情，楚斐的态度绕了一个圈，最终变成了又遗憾又自豪的复杂样子。

    阿厚：“……”皇上呐，您觉着这样想真的合适吗？

    当然，阿厚是不敢说出来的，只能强装出一脸感同身受的悲凉。

    过了一会儿，大抵是回过了神，楚斐深吸了一口气，看着阿厚道：“你去房顶给我听听他们是不是办正经事儿呢，这得抓紧着些啊！”

    阿厚：“……”一把年纪了，差人去听晚辈的……皇上呐，您竟然是这样一个九五之尊吗？

    人家伴君如伴“虎”，他可能跟了只“大猫”？

    最终……楚斐自己把自己折腾累了，睡了！

    阿厚顺水推舟，也没去的房顶掀瓦片儿……

    ……

    庄子这个地儿，人家少，花多树多林子多，自然大大小小的鸟儿也多，一早便在窗边和院子里聒噪。

    颜落不情不愿的睁开眼，正对上楚白眯着的一双狐狸眼。

    “浅心还是一样的爱犯懒。”楚白见颜落真的醒了，笑道。

    上一世两个人在一起时，每日晨起颜落就犯懒不愿意动，每次都是他把人强硬的抱起来梳洗才算完。

    颜落刚睡醒，脑袋还懵着，哪里记得楚白为何在自己床上。

    骤然瞧见他，又听着他这么说话，惊得往后滚了个一圈儿。

    倚着墙角裹着被子瞧了他好一会儿，一直看到楚白衣衫上已经干了的血迹，颜落才想起来……

    这人真真儿是臭不要脸！昨夜回来就黏在自己这儿了？

    “浅心害羞了？”楚白瞧着颜落脸颊绯红，低笑。

    狡猾冷凝的眉眼此刻全然是温柔的色彩，颜落微微侧头不去看他。

    害羞个屁！她这明明是气的！

    楚白瞧了瞧自己的伤口，也没再逗她，深吸了一口气，按着腹部起身去收拾自己。

    染血的袍子褪了下去颜落才瞧见楚白腹部缠了满满几圈儿白布。

    除了那个明显的位置，另外还有一处也出了血。只是没那里出的多，没有渗出袍子。

    三辈子都心疼自己这条命，怎得这辈子还活不明白了？拿自己这血肉之躯去挡刀子的事儿都做得了？

    真是有本事！

    颜落撇撇嘴，懒得理会他。

    楚白也没指望今生今世的颜落能管他，利落的拆了白布，捏着帕子沾水擦干净伤口周围，拿出金疮药撒上去又就着原来那块布包了起来。
------------

第168章 0168气的好！

    颜落蜷在床上，瞧着楚白恢复了一脸冷凝，不算上心的处理自己的伤，蹙了蹙眉。

    最终还是没忍住，下了床，将他那脏了的白布扯了下来。冷着一张脸，去柜子里翻出来干净的布条给他缠上。

    软软的小手跟前几世一般细致的替他包扎伤口，楚白难得的没乱动，闭眼享受着。

    “要不是太子没你不行，我觉着你倒是随时可以死了，也免得满身血洞让人看着糟心。”

    不待楚白睁开眼，颜落的声音已经凉凉的窜入了耳中。

    楚白倏然失笑：“这么咒我，不怕守寡？”

    守寡么？

    颜落冷笑，好看的双眸从楚白的眼间划过：“那得看看你有没有杀了我相公的本事。”

    这一句成功把楚白的火气激了起来，起身便把颜落逼到了梳妆台前。

    “身子给了我，还想与别人成亲？本事不小啊……”楚白眯了眯眼睛，眼尾动了动。

    本想着，颜落不要他便罢了，他不娶她不嫁，两个人还是可以在一起……没想到颜落竟然生出了与别人成亲的心思？

    生气了？

    颜落微微一怔之后，转而笑了起来。

    美眸如星，光彩斑驳：“给和夺，写起来看起来都是不一样的。这辈子，我从来没一次心甘情愿的与你在一起，你是傻了才没察觉到？”

    饶是一早便知道颜落不会对他说什么好话，可是这带刺的话从心爱的女子口中蹦出来，还是戳痛了楚白的心。

    比伤口还要疼，疼的他手捏紧了梳妆台的一侧，将雕花的木材捏碎成了渣渣。

    颜落心头一跳，生怕楚白下一刻就会握着拳头打她。

    还没准备好去死……也不想死。

    “你真是好样的！”楚白收了手，身子往后退了两步，而后拍掉了手上的碎木屑。

    “多谢轻尘夸赞。”离得远了，颜落也松了口气。笑意盈盈的，仿若真的是欣喜被夸赞了。

    晨起就憋了一肚子火，楚白冷着脸披上了袍子便去了院子里。

    看不着想，如今看着了，又觉着自己迟早会被气得英年早逝。

    自家“亲儿子”气吼吼的从屋里出来，还满脸的……欲求不满？

    本以为会近乡情更怯，定然是不知怎么率先与儿子开口说话。结果，此刻的“九五之尊”硬生生被儿子的脸色噎住了所有的话。

    锅底那么黑都不如他家小轻尘的脸黑。

    楚斐将信将疑的抹了把自己的脸，而后看着阿厚问道：“我觉着我脸上虽然褶子多，可也没那么黑吧？秀儿也不黑啊……”

    阿厚尴尬的轻咳了一声，生怕被楚白听到：“老爷，您和夫人都不黑，小少爷……那不是真的黑，是给气黑了脸……”

    气的？谁的气的？竟然有人敢气他亲亲亲儿子？

    楚斐不乐意了，捏着拳头作势便要一瘸一拐的走过去问个究竟。

    好在阿厚眼疾手快的把人拉住了。

    “老爷，人家小夫妻闺房之乐，您是长辈，还是莫要多问得好。”

    这么一说楚斐便明白了。

    一拍脑门儿，恍然大悟道：“原来是我儿媳妇儿气的啊？”

    阿厚忙不迭的点头：“浅心姑娘约摸着是……”

    “小姑娘真真儿是个狠角色！气的好，气的好啊！这儿媳妇儿是真不错啊！”

    阿厚：“？”揣度了一辈子圣意，最近怎么总出岔子……
------------

第169章 0169没出息的玩意儿

    楚白深吸了几口气，总算是把心口的憋闷舒缓了些。

    微微转头，只见院子里树下僻静的位置，两个人站着对他指指点点的说话。

    眸光猛地一缩，楚白只觉得自己的心口漏跳了一下，连带着刚刚纾解出去的浊气也淤积了回来。

    老头子怎么跑出来了！

    自己怎么回事儿自己心里拎不清么？

    怪不得朝堂上最近乱成了浆糊，逼得他出了几次手，竟然是老头子撂挑子偷跑出来了？

    楚斐瞧着自家儿子好不容易恢复了的脸色又黑了，摸了摸鼻子。

    “来这里做什么？”楚白淡然的走到了树下，看似平静的问道。

    远处夏蝉等人听不到交谈声，楚白只留给他们一个背影，而那两位老人的脸上都带着淡淡的笑意。

    爷跟人家……聊得还挺好的？

    “来瞧瞧那姑娘。怎么说都是未来的儿媳妇儿，我得把把关呐。”楚斐说罢，脸色一转：“小子，这么多年不见，第一句话就不能叫声儿父亲或者父皇让老子心里舒坦舒坦？”

    楚白幽幽的看了楚斐一眼，冷哼了一声：“我父亲是定北侯楚勇。”

    “你……”楚斐老脸一垮，想气又怕把儿子骂跑了，整张脸纠结成了一团。

    这个……小没良心的啊！可是怎么办啊，他生的啊，他媳妇儿给他生的啊！

    “若你想要这个儿媳妇儿，就别扰她。”楚白也不管楚斐那复杂的神色，直接说道。

    楚斐愣了愣：“怎得，你都跟人家姑娘这样儿了，这些事还瞒着呢？”

    他这个父亲……有难么见不得人嘛！

    闻言，楚白深吸了一口气，而后摇了摇头：“不是我想瞒着……本就追不到人，若是和盘托出，她怕是要跑到天边去了。”

    这事儿楚白仔细想过。

    如今的小浅心理都不想理他，见面就戳他心窝子，两个人之间哪怕偶尔的和谐都摇摇欲坠的……

    若是给她知道了自己还是个皇子，将来保不齐要继承皇位，还可能后宫佳丽三千……

    虽说皇位他是不想要的，可是颜落被他骗多了，压根儿未必会相信他的话。

    见自家儿子满脸忧色，楚斐郁闷了：“你都跟人家姑娘共处一室过了一整夜了，你现在跟老子说，人追不到？”

    楚斐只觉得脑瓜仁儿裂开了一般的疼。

    这儿子哪儿哪儿都好，怎么追个姑娘这么费事了？

    “追不到……”楚白叹了口气，眼里的色彩暗了暗：“许着这辈子……都追不到。”

    好在只是一瞬间，楚白的双眸又恢复了往日那般满是算计，心机重重的冷凝样子。

    楚斐不满的哼哼了两声：“没出息的玩意儿。心机权谋能玩弄于股掌之间，却不晓得女人的心思。你说你那点儿像我？”

    一直在一旁等着伺候的阿厚很想捂把脸……

    皇上真的是年岁大了，脸皮子也厚了。

    小少爷这么怂，连个媳妇儿都追不到，还不是随了他么？

    若不然，倒是去先把皇后娘娘哄好了啊！

    “阿厚，你别在心里骂我，我能听见。”楚斐眯着眼睛看着阿厚。

    阿厚双腿一软，作势就要跪下去。

    好在楚斐眼疾手快的捏住了他的胳膊。

    “明日我差人送你回去。”楚白微微仰头看着没有果子的梅子树：“别跟我这儿捣乱，好好儿跟那个女人和她的儿子周旋去。”
------------

第170章 0170别扰了我的清静

    自己挖的坑把自己埋了……

    楚斐觉着用这句话来说自己，简直是精辟。

    他现在悔的肠子都是青的。

    当初他就不该要什么皇位，不该为了这楚国黎明百姓妥协……

    好好的跟所爱之人在一起不好么？纵情山水的生活就不美了么？

    现在好了，自己儿子嫌弃自己，自家媳妇儿恨极了自己……还有个在眼前晃一圈就觉得烦的要呕血的女人，见天的给自己添堵。

    只要想一想回皇宫，楚斐就觉得一阵眩晕。

    “轻尘呐……后儿个回成不？”楚斐软了语气，可怜兮兮的看着楚白。

    皇上见到小少爷，竟然怂成这个样子……

    阿厚在心里啧啧了两声，没敢发出声儿。

    “不行，明儿一早就走，马车我差人备好。”楚白完全没有因为楚斐的态度有丝毫的心软。

    楚斐：“……”自己到底还是不是皇帝了？

    可怜又委屈……

    父子二人杠了一会儿，颜落从屋子里走出来了。

    扫了一眼树下的两坨白色，心中疑惑。

    她不过就是梳洗了一下，连半个时辰都没用上，怎么老伯就被楚白欺负的一脸苦大仇深的样子？

    就算是门客，也没必要这样对人家吧？

    想着，颜落倒是好心的走了过去。

    “这位老伯是暗卫在山上救的，脚受伤了，在我这儿养着。”颜落一边说着，一边将藤椅拾掇出来，让阿厚扶着楚斐坐下。

    “山上？”楚白眼眸微动，危险的看着楚斐。

    胆子很大啊……遛出皇宫大半个月之久，还去山上作死……

    自己什么身份，有多少人巴不得他死，心里这么没数？

    “运输货物遇到了土匪，东西都给抢了。”楚斐坚持这个说辞。

    左右楚白不敢拆穿他……这个理由他也说惯了。

    “老伯真是有勇气，竟跑到这荒郊野岭折腾。”冷声说道。

    楚斐：“……”

    他是看出来了，这个死小子在颜落那没讨到好儿，回他这儿报复来了。

    本想确认下二人的关系，没想到他们一人一句，说的彼此都明白，却又不让旁的人抓住什么有用的东西。

    颜落微微垂眸，笑了笑，也没有继续打探什么。

    从第一世开始便是这样，他不想与她说的，不想叫她知道的，她费尽心力也问不出什么。

    见颜落这样的眼神，楚白心中一揪，酸疼了起来。

    “这位老伯是我这头的人。”楚白解释了一句。

    不算撒谎，楚斐与楚勇的确是旧交，而且还是过命的交情，就算不是他亲生父亲，也能算是楚白的人。

    颜落的睫毛微微一颤，深吸了一口气才抬眸看向楚白：“你们的事与我无关，别扰了我的清净儿日子就好。”

    说罢，颜落淡然的去了西屋，去瞧宝儿的情况了

    这凉凉的态度，叫楚斐也是郁闷了一下。

    先前儿颜落还是恭敬有礼面色温和的，怎得他家儿子一来，这姑娘变脸跟翻书似的，对谁都是拒人于千里之外的样子了？

    “你得罪这丫头了？”楚斐不死心的问道。

    “算是吧……所以才说追不到。”楚白也没满着。

    这次换楚斐凉凉的看了一眼楚白：“没用的玩意儿。等年节我寻个由头叫她入宫，到时候你也一道来……”

    “不行！”楚白直接打断了楚斐的话。
------------

第171章 0171自家孩子也没多上心

    不用楚斐把话说完，楚白已经把他后面的话都猜到了。

    无非就是想借用手上的权力将颜落指给他为妻。

    若是前几世……楚白许着会欣然接受，

    可是这一世他是真的不想这样逼着颜落嫁给他。

    楚斐白了眼自家儿子，瞧见他贱兮兮的追着人家姑娘走了过去，狠狠叹了一口气。

    “儿孙自有儿孙福，老子还是回家搂媳妇儿去心里踏实。”

    阿厚但笑不语，将茶盏填满了水。

    西屋门口，颜落颇为烦躁的看着那扇门，想要敲开，却没有动手。

    “宝儿这孩子才六岁，如此下去，怕是要得心病了。”颜落识得楚白的脚步声，不用回头便知是他走过来了。

    她担心宝儿，也懒得与楚白杠着。

    “别人家的孩子，值当你这么上心？”楚白揶揄道。

    不过是玩笑话罢了，颜落却觉着心中倏然一疼。

    颜落微微垂眸，轻笑道：“妇人之心不比轻尘的雄心壮志，自家孩子也没见你多上心。”

    若是上心，前一世她都怀了四个多月的身子了，他又怎么能不察觉？

    “颜浅心！你就不能好好与我说话吗？”楚白忍了一个早上，早膳还没用上，气都快给颜落气饱了。

    颜落也不甚在意，扫了楚白一眼，无所谓的说道：“既不愿意与我多说话，我也不会说那些个取悦你的话，便早些回自己的地方。白白在这里给自己个儿添堵，不值当。”

    这逐客令下的明明白白，楚白气的额角的青筋一跳一跳的。

    瞧着颜落那一张倾国倾城却毫无波澜的侧颜，楚白捏了捏拳上前两步，直接把门踹开了。

    “宝儿？出来，没瞧见有人在担心你？”楚白气吼吼的对着屋里的孩子喊道。

    颜落狠狠蹙着眉。

    她反应过来的时候，楚白已经把门踹零碎了，哪里还给她阻止的机会了？

    宝儿被吓得身子抖成了一团，惊恐的看着楚白，眼中还带着微不可闻的怨怼。

    “你别这么看我。男子汉就是要顶天立地，我像你这么大的时候，一大波人的命都捏在我手里，那有空跟你一样悲春伤秋？”

    闻言，宝儿整个身子僵了僵。

    “楚轻尘你滚出去，这不是你家宅子，在我的地界上发什么疯？”颜落不干了，进去便扯着楚白往外丢。

    楚白沉沉的吸了一口气，直接把颜落打横抱起来，丢到了一旁的椅子上。

    “我要不把他骂醒了，你就杵那儿没完没了的担心他，我看着烦。”楚白眯了眯眼睛，身上满是戾气。

    正愁着被颜落拱了一肚子的火没地方撒！

    颜落也被楚白吼的呆了呆，而后瞧见他拎着宝儿便出了门。

    等到颜落追出去，哪里还有楚白的踪影了？

    唯有树下那两个老人，看着墙头无奈的摇头。

    颜落死死捏着拳头，平日里一双满是光亮的眼睛此时带着压抑的怒火，到也有了些别样的色彩。

    眼瞧着颜落气呼呼的回了屋子，连早膳都不吃了，楚斐反倒笑了出来。

    “如此……我就放心了。”楚斐叹道。

    本来瞧着他们两个相处方式有些奇怪，楚斐还担忧着。结果两个人这么一闹，反倒把楚斐的心闹踏实了。

    “老奴愚钝，没看懂这其中的小九九。”阿厚挠了挠头，脸上的褶子纠在了一起。
------------

第172章 0172非逼着我恨你

    楚斐眯着一双与楚白一模一样的狐狸眼，笑着指着颜落紧闭的房门：“还晓得与轻尘赌气，说明这心里头呐，是有轻尘的位置的。”

    这么一解释，阿厚也明白了些：“老爷的意思是，浅心姑娘其实很喜欢咱们小少爷……可是做什么欲拒还迎的？小少爷又不是没瞧上她。”

    楚斐摇了摇头。

    孩子们的事儿，谁能说得清楚呢？

    不过明儿个回宫以后，他得好好琢磨琢磨，怎么把轻尘与浅心的婚事定下来。

    自己好歹是个皇上，还是他老子，他说不让插手就不插手了？

    做梦！

    一直到傍晚，楚白也没把宝儿送回来。

    颜落已经急的在院子里转了几圈，一双眼睛被紧缩的眉心压变了形，不断的往墙头儿上瞟着。

    终于，天色完全黑下来之前，楚白回来了。

    不过是他一个人回来的。

    “宝儿呢？”颜落探头往他身后瞧。

    “送去我的地方了。”楚白没打算瞒着颜落，直截了当的说道。

    他的地界？暗卫营？疯了吗？宝儿才六岁！

    “楚轻尘，你去把宝儿给我接回来！”颜落叉着腰，指着墙头说道。

    楚白正往屋子里走，打算喝口水歇歇。闻言停住了脚步，回头凉凉的看着她：“接回来叫你见天的担心他？若没事做，可以帮我打理铺子。”

    颜落：“……”这什么人啊！以前怎么没发现楚白有这么不讲理的时候？

    等到颜落回过神，楚白已经进屋了。

    一早夏蝉便把饭菜放在锅里温着，见楚白回来了，叫着春意端了上来。

    折腾了一整日也饿了，楚白直接吃了起来。

    颜落在院子里狠狠跺了两下脚，芙蓉色的衣裙一飘，也进了屋。

    “楚轻尘，你这人到底讲不讲理？”

    楚白正捏着筷子，慢条斯理的吃饭，颜落冲进来就开始吼。

    手中的筷子一顿，掀了掀眼皮看了眼颜落……继续吃饭。

    夏蝉和春意在一旁伺候，两个主子之间刀光剑影的，吓得他们大气儿都不敢喘。

    终于等楚白吃好了，端着餐碟饭碗出去的时候，二人只觉得仿佛被老天爷救赎了一般，长出了一口气。

    “夏蝉，你觉着……楚公子会罚小姐么？”春意焦虑的问道。

    虽说没觉得自家小姐错哪了，可是总觉得楚公子刚刚那脸色有些骇人。

    “谁知道呢……罚……也不过是那样罚，小姐应该还能受得住吧……”夏蝉回过头，看着骤然熄掉了烛台，心里也没底：“算了，咱们先去烧些热水，保不齐晚些能用得上。”

    颜落的确是身子能受得住，可是心里却受不住。

    眼角的泪水尽数渗进了散落的头发里，一双美眸此时满是恨意。

    “楚轻尘，你非逼着我恨你！”颜落咬牙切齿的说道。

    楚白动作一顿，微微撑起身子看着颜落，动了动嘴唇，却什么都没说出来，蓦然低头吻了下去。

    恨也好……总比不放在心间好。

    “浅心，你怨我也好，恨我也好，哪怕天天想着杀了我都成……除非我真的死了，不然不会放手。”

    楚白几乎失控的低声说道。

    腹部的伤口又裂开了，渗出了血，溺出了血腥味。

    憋了一天的火气，滴了一天血的心，发疯又如何？

    颜落气急，一口咬在了楚白的肩膀上，楚白的身上登时又多了个伤口……
------------

第173章 0173这条命浅心不收

    被薛霸关在屋子里，急的转悠了一整日的童念此时正坐在椅子上低低的哭着。

    薛霸也是面色如锅底，给她哭的脑仁儿疼。

    “人家小两口儿的事儿，把你急的眼泪一把鼻涕一把的，是不是傻了？”

    薛霸粗犷的声音本就不适合安慰人，如今这心中烦躁，语气没拿捏好，话音一落，童念哭的更惨了。

    跟唱歌儿似的，竟还叫她哭出了婉转的悠扬。

    “我说，你能不能不哭了？哭有用啊？”薛霸嫌弃的丢了一条帕子过去。

    “可是……我就是担心浅心姐姐啊！”童念说罢，擤了鼻涕在上面。

    “……轻尘把她放在心尖尖上头，你觉着他能把她怎么样？”薛霸揶揄的看着童念：“打个赌？一会儿轻尘保准来找我包扎伤口，你信不信？保不齐身上还能多几处见血的。”

    听到薛霸这么一说，童念倒是抽抽搭搭的停下来不哭了，一双大眼睛里噙满了还没来及擦干净的眼泪，竟带着些许好奇。

    薛霸轻咳了一声，指了指床褥：“去休息一会儿，等着看热闹。”

    童念将信将疑的看了眼薛霸，用袖子抹了一把眼泪，迈着小短腿回到了床上。

    到底是个孩子的身子，躺下没多久便睡了。

    薛霸走过去，将被子给童念盖好，站在窗前看着月色，只等着楚白主动来找他。

    然而这一等，便等到天快亮的时候了。

    楚白披着自己那一身素白色的袍子快步走了进来。

    童念睡着了，薛霸只留了一盏烛台。

    走进了才发现，楚白腹部的白布已经满是血，肩膀上血肉模糊的，看得人心惊。

    这也……伤的忒重了点儿吧？

    “……你是躺在床榻之上，叫人拿着刀子在身上戳血洞呢？”薛霸着实忍不住怼到。

    楚白冷冷的看了一眼薛霸，平躺到了软榻上。

    “我手上金疮药用完了，你帮我清理下伤口，重新上些药。废话不要讲，我现在不想听。”

    薛霸瞪着眼睛，忍不住开口怼道：“那我也懒得治，让你流血流死算了！”

    楚白没理他，伸手盖住了眼睛，沉沉的吸了几口气。

    浅心说什么了？

    前几世是他诛她的心，这辈子总算是活回来了，她开始诛他的心了。

    字字句句，滚过了心尖儿才明白，当初他说的那些话，不论处于何种目的，终归是伤了她了。

    “薛霸，用点好药，让我这伤快些好吧。”

    不好，她也不会心疼。

    薛霸啧啧了两声，去自己的药匣子翻了好一会儿，捏出了一个小药瓶。

    “神药这么多，心病医不了。”薛霸惯会说风凉话。

    闻言，楚白倒是放下了盖在眼睛上的手，看着房梁，眼中迸射出了诡异的笑意。

    邪佞又带着狂妄，如此前许多次见到的一般可怕。

    薛霸瞧见了，硬是打了个哆嗦，避开了楚白的脸。

    “外伤好治，心病难医？”楚白仿若不知道疼一般，眯着眼睛重复着薛霸的话。

    如此说来，他家小浅心的心病，也是治不好了？

    楚白心中揪痛狠上一分，脸上的笑意便盛三分。

    “你先把这皮外伤治好在说别的，反反复复的总归对身子不好。”薛霸寻了个句比较合适的说辞开解道。

    “嗯……这条命浅心不收，我不能随便丢了。”楚白挑了挑眉。
------------

第174章 0174比他自己都重要

    另外一个屋子里，颜落先前的确是晕了过去，不过这次她很快醒了过来。

    春意和夏蝉都没有去休息，而是细致的给她擦洗身子。

    天凉了，他们便多端了几人热水放床边儿，热气熏着倒也冷不到颜落。

    夏蝉看着还算正常，春意眼圈红红的，也不晓得是哭的还是眼泪憋的。

    颜落身上疼的厉害，即便是醒了也不想开口，只是转了转眼珠儿。

    “小姐醒了！”春意一抬头便瞧见了颜落晶亮的双眸，激动的喊了出来。

    “……别叫那么大声，耳朵疼。”颜落不得不开口，嗓子有些哑了。

    还有力气开玩笑，夏蝉的心算是彻底放下了。

    “小姐，你身子还有哪里不舒服吗？需要奴婢去请府医吗？”春意急切的询问。

    颜落轻轻摇了摇头：“无事，我歇息一日便好。”

    那人估计这几日都不会再找她的麻烦了。

    伤口出了那么多血，肩膀上和后背上又多了那么新伤，没个半个月怕是好不完了。

    楚白当真没找她，安静了许久。

    第二日一早，两位老人与颜落告别，说了要进京的打算。

    不过是一层窗户纸没戳破罢了。

    颜落也知他们是楚白的人，没有多加阻拦，只是叫行止贴身护着。

    说到底，楚白的人便是与这江山社稷相关的人，万万不能在她这儿出什么岔子。

    去京城的路上，路本就平坦，行止赶着马车，跑的不算快，也没有多摇晃。

    “老爷，您先休息休息吧，许着那位今儿个能找您哭一整晚。”阿厚无奈的说道。

    “那位”指的便是玉贵妃了。

    出来了有十几日，都是挂着病重在皇后宫里养病的借口，不见任何人。

    那玉贵妃向来不安分，见得到皇上的时候尚且能闹出许多幺蛾子，这会儿见不着人，怕是皇宫顶上的天儿都让她闹变色了。

    “随她闹，又不是什么要紧的人。”楚斐撇撇嘴，说罢也还是乖乖的睡了。

    出来一趟，被儿子怼了两句，越发觉的对不起自己媳妇儿了。

    此情此景，再去提玉贵妃，楚斐只想将她变成个“坟冢”。

    不过想归想，要是这么容易就除去了，拿他十几年前就一刀砍了她了。

    马车一直进了城，走到了万花楼的门口才停下。

    行止也不知晓这二位爷的真实身份，只是按照楚白的口信儿，将二人送到了这里。

    万花楼现在是楚白的地界，经常供楚白与别人商讨事宜。

    没有人能想到傻子会在这烟花之地招兵买马，掩人耳目的确合适。

    行止拿着楚白给他的腰牌，与门口的老鸨交谈了几句，护送着两位老人安全进了后院儿楚白的书房才离开。

    万花楼一早是先帝给楚斐的铺面，楚斐琢磨了一下，从原来的米庄改成了这样的烟花之地。

    这种地方，既方便搜集情报，又好掩人耳目。

    楚国银钱多，兵力却不强盛，自然对于外敌的应对就谨慎一些。

    后来楚白大了些，楚斐就把这铺子和许多铺子以及人，一股脑儿的都给了楚白。

    这书房的书案下是有个暗门的。

    打开进去，过两道机关，直通皇宫。

    皇宫里头，是皇后的宫中。

    封后大典举行完，楚斐就将这个秘密告诉了林娴。

    林娴，小字锦绣，是楚斐这辈子心尖上最重要的一个人，比楚白重要，比他自己个儿都重要。
------------

第175章 0175抱养的孩子

    可惜了，在自己心里这么重要一个人，现在除了正经的家国大事，其余的话，多一个字都不愿与自己说。

    走在密道里，虽说沿途有烛光照亮，楚斐的心中怎么都带着一股子阴雨绵绵的压抑。

    大抵是看到自家儿子那一副天生情种的样子心生感叹……

    “秀儿，我回来了。”

    敲了三下，最后一下双手对敲。

    很快，密室的们被打开了。

    林娴衣着华丽，面色威严，真真儿有母仪天下之势。

    楚斐就喜欢看这样的林娴，从密道里钻出来便看着自己的妻子傻笑。

    “换身衣服，擦擦脸，戏马上就能演上场儿。”

    林娴语气带着戏谑，脸上却看不出情绪。

    一双明亮的眼睛静如止水，朱红的双唇不用笑便带着笑意，再配上一身素色里裙和明黄色绣着凰鸟的外衫，让楚斐恨不能马上把她抱去床榻好生疼爱一番。

    可惜……不敢啊！

    楚斐沉沉的叹了一口气，而后去了内室清理身子换衣衫。

    刚把龙袍穿了一半儿，前头便闹了起来。

    那闹腾的人，不用猜就知道是玉贵妃。

    几十年了，总是张牙舞爪的让人心烦。

    林娴早已习惯了玉贵妃的无理取闹。

    她闹她的，在没有切实的证据之前，在她的一方势力被瓦解之前，她没办法把她怎么样。

    她只要等她碎尸万段的结果。

    看着自家媳妇儿一脸淡然的伺候自己穿龙袍，仿佛是个聋的，听不见半点外头闹腾的动静，楚斐心里好不容易压下去的那股子悲凉又涌了出来。

    林娴抬眸便见楚斐一脸的忧伤。

    “皇上出去以后，她见天的来闹，瑶歌和韩太傅拦着，他们进不来。”

    是解释，也不是。

    楚馨是这皇宫里唯一的公主，三岁便被赐封号为瑶歌公主。

    当年楚斐瞧着林娴许久无法从失子之痛里走出来，便从外面抱养回来两个孩子，正是楚馨和楚烬。

    对外他便说是宫女生的子嗣过继到皇后名下抚养。

    林娴从未问过这两个孩子的来历，瞧着孩子可爱，也便留在身边养了。

    如今倒也养的一个乖巧懂事，一个身怀正气。

    “瑶歌和韩太傅……”楚斐眼睛滚了一圈：“这婚事我还没想好应不应。”

    在林娴面前，楚斐从未自称过“朕”。

    “你想不想好应不应下都不重要，只要瑶歌是真心的，韩太傅也是真心的，这婚事就是个好婚事。”林娴一脸的淡然，语气不算生硬，却没有给楚斐反驳的权力。

    楚斐也习惯了林娴这样的态度，撇撇嘴：“那韩太傅丧妻无子，比瑶歌大上一十四岁！啧啧，我真是不太满意。不过秀儿看好了这女婿，我也没意见。”

    “嗯。”林娴应了一声，将金龙盘腰的腰带给楚斐系好了。

    “我既回来了，那便演一出吧。等两个孩子拦个个把时辰再把人放进来，我吓唬吓唬她，万一就吓死了呢？”楚斐身形一转走，走回了书房看折子。

    不管他在不在，折子多数都是林娴替他处理的，特别重要的才会挑出来给他留着看。

    几十年都是这样，官员们倒也习惯了。

    一开始还有人抵死觐见，现在已经没人理会了。

    只要折子丢回来一瞧是皇后的手笔，那就是皇上压根不想看的意思，以后别再提就是了。
------------

第176章 0176宠妃

    林娴瞧了一眼已经坐下一本正经批折子的楚斐，神色一敛，叫贴身侍女寻个机会与楚馨说了。

    楚馨也不知晓自家父皇出去了，打小她心里就一个信念：只要父皇与母后在一起，这个玉贵妃来闹，她只管拼了命的拦着就是。

    玉贵妃一身大红色的宫装，上面是金线绣着的祥云和飞鸟，从料子到绣工，比皇后那一身都要招摇。

    “你一个宫女生的东西，要不是皇上仁慈，将你交由皇后抚养，如今还有机会在本宫面前蹦跶？”被拦了半月有余的玉贵妃此时张嘴便是骂人的话。

    “既是父皇的意思，本公主如今的身份就是正儿八经的公主。”楚馨瞪大了眼睛，强装出了与玉贵妃同样的跋扈。

    第一次与玉贵妃对峙的时候，楚馨心中是害怕的。如今年头儿多了，针锋相对的次数也多了，反倒淡定了。

    楚馨有时候会想，这个人真是精力充沛的，这么多年还能坚持闹腾。来来回回就是那几个段子，那几句话，她都能倒背如流，搁别人身上怕是早就说够了。

    “啧啧，贱人生的孩子就是贱。”玉贵妃拿出了睥睨一切的眼神，仿佛她比后头屋里那皇上地位还要高个几分。

    “贵妃这话说的不合规矩了。瑶歌公主的出身除了皇上皇后，谁人也没资格置喙。贵妃娘娘还是谨言慎行，莫要坏了这宫里的规矩。”

    话太难听，太傅韩启开口维护楚馨。

    不管怎么说，楚馨现在的身份是嫡公主，她一个妃嫔，难听的话在心里想想无伤大雅，说出来就有些过分了。

    “韩太傅，太子出去治水，九死一生，本宫瞧着你是闲着了，所以才来管这后宫之事？”玉贵妃亦没瞧得起这位太傅。

    “与皇上相关的诸事，臣都要管上一管。”韩启到底是这太傅的位置做的久的，临危不惧，连这玉贵妃的威胁，他都未表现半分心慌。

    玉贵妃气极，招呼着身后的人：“这两个人太碍眼，本宫只想见皇上他们都要拦着。去，请他们去别处站一站。”

    显然，玉贵妃是要用强硬的了。

    楚馨微微蹙眉。

    如今皇兄生死未卜，玉贵妃真的是嚣张出了新高度。

    不待楚馨多想，那几个人已经冲了过来。

    韩启自然而然的挡在了楚馨的身前护着她。

    “我拦着人，公主进去与皇后娘娘禀报。”韩启低声说道。

    楚馨点了点头，快步跑了进去。

    林娴已经在那等了有一会儿了，见到楚馨，笑了笑：“叫太傅放人吧，皇上已经拾掇好了，只等着见一见这闯宫的宠妃。”

    “宠妃”二字咬的重，一句话没说出来的楚馨愣了愣，又往外跑。

    “太傅收手，母后说了，叫贵妃娘娘进去说话。”楚馨拉了一把韩启，在他的手臂上快速捏了两下。

    这是他们两个人的小暗语，证明皇后已经做好了应对策略。

    玉贵妃冷笑着理了理袍子，仰着头走了进去。

    衣袂飘飘，从眼前划过，仿若碎了一地的阳光。

    韩启无奈地额摇了摇头。

    玉贵妃也是个傻子。

    以她的姿色，若不是贪恋权力，觊觎皇位，又怎么会被皇上冷着？

    大抵整个皇宫，只有她自己觉着这宠妃的位置不可撼动。
------------

第177章 0177素来不够心狠

    林娴一直坐在那喝茶，仿若等了玉贵妃许久的样子。

    “皇后娘娘好雅兴，臣妾在外面求见多时，您竟有这等的悠闲。不怕皇上病好了，怪罪于您？”玉贵妃草草的行了个礼，眼中带着恶毒。

    林娴抬眸扫了她一眼，无悲无喜，无怨无怒：“皇上的病前几日已经好了，不过就是年纪大了想清闲个几日。”

    此话一出，林娴成功的瞧见了玉贵妃脸上的表情一凝，而后一张漂亮的脸蛋黑了黑。

    “玉贵妃如此思念朕，思念到无视规矩的来皇后宫里作威作福，当真是女中豪杰。”楚斐从后面走出来，满脸的冷凝，瞧着玉贵妃的一张脸带着些许戾气，尤其是说话的语气，全然不似之前那样柔情万千。

    这是皇上和皇后给她下了个套啊。

    玉贵妃眼神闪烁，而后能屈能伸的“扑通”一声跪了下去。

    “皇上冤枉啊，臣妾哪里是作威作福了，不过就是外头有人不懂事，偏生拦着臣妾，臣妾是气不过才说话过分了些。”

    眼泪说来就来，声泪俱下楚楚可怜的样子连林娴都忍不住在心里给她鼓掌。

    这人就是厉害，这么多年了，唯独演戏的本事，让人百看不厌。

    “有人？是朕的皇后不懂事，还是朕的女儿不懂事？亦或是兢兢业业为国为民的太傅不懂事？”楚斐这次的语气硬了起来。

    从来没被这么对待过的玉贵妃低着头，狠狠蹙了蹙眉。

    什么时候，这老皇上竟变成这样了。

    来来回回想了好一会儿，也不晓得自己哪里得罪了他，玉贵妃干脆继续可怜巴巴的哭。

    “玉儿啊，回去好好想想。朕宠你，可是你不能恃宠而骄。今日之事我不罚你，以后不准你到皇后这儿闹。”

    闻言，玉贵妃赶紧磕头，而后一双水汪汪的眼满是委屈的看着楚斐：“臣妾知错了，臣妾知错了。臣妾只是想见见皇上……”

    自打楚斐出来，林娴便没有再开口。

    她不愿意管这些事，只要不是玉贵妃的死期，她都懒得理。

    “你先回自己的宫里，朕晚些过去。”楚斐瞧了一眼自家媳妇儿那张毫无波澜的脸，只能沉沉的叹了一口气。

    不理就不理吧，等到楚白的身世掀开的那一日，她许着就原谅自己了……

    现下楚斐只希望，那小子的步子可以再快些。

    ……

    被楚白折磨掉了半条命，颜落在床上实打实的躺了一天。

    除了勉强起身出门送了送那两位老人，颜落在没出屋了。

    薛霸处理好了楚白的伤口，楚白也没去找颜落。

    到了傍晚时分，行止回来了，还带了一个包袱。

    楚白正坐在院子里的藤椅上看着书。

    身上有伤，心里又堵得慌，脸色自是不会太好。

    行止虽说心里不愿意，还得过去汇报。

    “爷，东西取来了，人也带来了，已经到了那边院子。”

    行止向来行动快，出门一趟可以做许多事。

    楚白点了点头，放下了手里的书：“把这些个铺面的账本和地契给浅心送去，我去那边把事儿安顿下来。”

    既然颜落要把这庄子收为已用，他便帮她收了，又不是多难的事儿。

    若是等她自己慢慢悠悠的来做，保不齐要多久之后了。

    他家小浅心的心素来都不够狠。
------------

第178章 0178我要万花楼

    颜落吃了东西，正在自己屋里倚在软上休息。

    昨夜的事情反复在脑袋里滚过了许多次，说的那些话也不断在回响在耳边。

    字字句句，仿佛是刀子，戳进了楚白的心口，也戳进了自己的心口。

    终究……还是会疼。

    行止进屋，便看到了颜落穿着寝衣盖着薄被坐在软榻上，平日里晶亮的眼睛沉寂犹如黑夜。

    这种看不到神采的双眸让行止很不舒服，又说不出原因。

    “小姐。”行止抱拳行礼。

    “回来了？人安全送走了？”颜落深吸了一口气，面色疏淡的问道。

    “是。”行止应了一声，而后将手中的包袱放到了颜落面前的书案上：“这是爷让小姐帮忙打理的铺面的账本和地契。”

    颜落微微一愣，而后狠狠蹙了蹙眉。

    这人到底还有完没完了？昨晚不都说了不管了，做什么还要让行止给她东西！

    “楚白人呢？”颜落坐直了身子，没去触碰那些账本地契。

    “爷去隔壁了……”行止抿了抿唇：“那边的人敌友不明，爷怕小姐以后吃亏，换上了自己人。”

    实话实说，行止也没赘述。

    颜落深吸了一口气，捏了捏拳。

    要不是身上疼的厉害，她定然要跑过去揪着耳朵问问楚白，这一世他究竟要的是什么！

    非要一次又一次的逼死她才算完吗？

    颜落挥挥手，将行止打发出去，也让一旁伺候的夏蝉出去了。

    一个人坐在屋里，心才能安静下来。

    看着面前灰色的布包，颜落沉沉的吸了几口气，最终还是打开来看了看。

    这些账本不说烂熟于心，颜落也是看过许多次的。

    以前楚白让她帮忙打理的也是这些铺面。

    颜落咬着嘴唇，一页一页的翻着账本，而后捏起笔，在一旁的纸上开始写写画画。

    行止上了房顶，瞧见颜落的面色已经平稳了下来，松了一口气。

    他还真怕颜落把那一摞东西丢回来……

    若是那样，怕是爷又要罚他了。

    过了一会儿，颜落把夏蝉叫了进来，吩咐了几句，又继续看着账本。

    行止这会儿已经在房顶上打算休息了，然而一壶酒尚未喝完，夏蝉便爬了上来。

    “得，你来了，准没好事儿。”行止绝望的放下手里的花生米。

    “的确……”夏蝉无奈的坐到了一旁，对着行止抽出来瓦片的位置努努嘴：“小姐让我传句话儿……帮爷做这些事可以，但是她要万花楼。”

    万！花！楼！

    行止倏然起身，一个不稳，脚一滑，直接从房顶掉了下去。

    好在功夫不错，落地时勉强站住，没摔残了。

    慌乱的拍掉了身上的尘土，转头便见楚白面色阴郁的站在院门口看着他。

    完……了！

    夏蝉也从房顶跃下，给楚白行了个礼。

    “越发有本事了，好端端的都能摔下来？”楚白眯着眼睛冷声说道。

    “爷……不是我……”行止为难的挠了挠头，心一横，冲到楚白身边，低声说道：“爷，小姐要你的万花楼。”

    楚白面色未变，整个身子却僵了僵。

    万花楼什么用途图颜落是不知道的，为何忽然提出这么奇怪的要求？

    楚白快速的在脑袋里滚了几个圈，也没想明白颜落的意思。

    “罢了，与她说，我考虑考虑。”楚白搪塞道。

    如今的颜落可是不好糊弄，他得想个好一些的说辞去拒绝……最不济，也要套出她的目的。
------------

第179章 0179他素来怕冷的

    夏蝉回话的时候带着行止一起过去的。

    颜落听完了，没说话，而是将账本重新包了起来。

    “去跟楚白说，这些账本就这么放着，若是定下来不给我万花楼，那便寻个方便的日子悉数拿走吧。”

    一段话说的平心静气，很是理所当然，颜落完全没有在打劫楚白的自觉。

    行止为难的看着颜落，最终还是抱拳应下了。

    爷和小姐都是坑人的……只有做下人的最惨了！

    楚白亲自去料理隔壁院子的事情，颜落自是一点都不担心。

    楚白来的时候就没装傻，约摸着这地界一早就被楚白控制了。

    她一直觉着，只要楚白不装傻的地方，都比较安全。自然……对她来说，也唯有楚白这个人最不安全，与地方没什么关系。

    楚斐主仆二人走了，楚白处理好了事情，自然的便去了楚斐住过的东屋住下了。

    他没往京都里头递消息说自己回来了，周焕等人都不知情。

    而定北侯那边，楚白不想让他们知晓的事情，他们是断然不能得到任何口风。

    如此，楚白打算在这个不吵不嚷的地方，妥妥的把伤养好了再回去。

    ……

    楚国天气好，入秋时节，若是不下雨，也不算冷。

    可偏偏这一夜，雨就来了，还伴着这个季节鲜有的雷声。

    颜落躺在床榻上抖了抖，下意识的裹紧了被子。

    倒不是怕打雷，只是有些怕冷。

    雨下下来的时候，楚白刚好拆了伤口。

    新肉已经长好了，虽说看着丑了点，身为男子也没多在意。

    推开门试了试，楚白微微蹙眉。

    骤然下雨，倒是挺冷的。

    瞧了眼颜落的房门，楚白直接顶着雨跑了过去。

    自打那日之后，两个人即便住在同一处院落也没有说话，甚至连一日三餐都是分开的。

    门口守夜的夏蝉见楚白顶着雨跑了过来，赶紧让出了路。

    “爷，您这是……”夏蝉压低了声音问道。

    “我进去瞧瞧浅心，她素来怕冷的。”

    说罢，楚白直接推门走了进去。

    外面的袍子湿了，楚白索性就脱下来丢到了一旁。

    颜落从被子里伸出脑袋，不等看清楚人，已经被楚白抱了个满怀。

    “楚轻尘！”颜落气到一边低吼一边踹他下床。

    楚白手脚利落的将她锁在怀里，直接躺下了。

    “不是要百花楼？我亲自给你送来，你就这么对我？”楚白勾了勾嘴角，眼底带着不情不愿的算计。

    颜落：“……”难道百花楼不是用来交换，叫她帮他打理铺子赚钱的吗？

    颜落一双眼睛瞪大了，气鼓鼓的看着楚白。

    “乖，别乱动。晓得你怕冷，这么抱着是不是就暖和了？今儿个雨下的急，你定然没准备厚被子。你瞧，我就跟个暖炉似的，就别嫌弃了吧……”

    楚白满是笑意的脸与他说的话完全搭不上，颜落脸黑了黑，侧过头不去看他。

    的确觉着冷，刚刚还想着要不要叫夏婵进来翻找两床厚被子。

    楚白见颜落没动静了，暗自窃喜，把人抱得更紧了。

    老天爷当真是公平的。

    前几世，不管颜落心里多难受，他两句好话便把人哄了回来。

    如今……二人反了过来，开始用他这张热脸努力的往上贴了。

    天色晚了，不多时，颜落便睡了过去。

    楚白伸手将她额上的碎发拨开，轻轻吻了吻颜落的眉心。
------------

第180章 0180扰不到浅心便好

    雨后的清晨，带着泥土的味道。

    太阳出来了，没有了昨夜的冷凉，多了几分透亮。

    颜落睡醒了睁开眼，身侧的位置已经没了人。

    抬手摸了摸，凉的。

    楚白应该起身了许久……

    “小姐醒了？奴婢伺候您更衣。”

    夏蝉守夜，晨起是春意在伺候。

    “人呢？”颜落撑着身子坐起来问道。

    满头黑发顺滑亮泽，散落开来，折射出朝阳的光亮。

    春意微微一愣，而后指了指外面：“楚公子天不亮就起身了，说是伤好回京了。”

    回去了么？

    这次换成颜落愣住了。

    昨晚也没有说什么，说走就走了……倒是符合他一贯对她的态度。

    “楚公子临走留了话儿，说小姐要的账本和地契晚些行止回来会一道带回来。隔壁院子里的人已经换成了小姐识得的，在这庄子上做事不用再束手束脚了，很安全。”

    春意一股脑儿的把话都说了。

    一开始觉着这位楚公子就是装疯卖傻的登徒子，并且小姐也瞧不上他……

    几次下来，现在觉着这个楚公子真真儿是个不错的人。

    虽说欺负了小姐，可是却把小姐放在了心尖上，如今连着家当都送来了……

    真正嫁入定北侯府的妻室都未必有这个待遇。

    “知道了。”颜落起身，顺手捏起了放在枕头下的那块玉。

    既然万花楼给她了，那她也该安排自己的事情了。

    此时的楚白正坐在马车上，琢磨着颜落要做什么。

    万花楼于他来说比较特殊，虽说将铺子给了她，他也不能全然放手。

    那密道是帝后与玉贵妃周旋的通道，亦是帝后二人最后一道保命符，断然不能让任何人知晓。

    “爷，昨夜来了消息，大学士府那边怕是没多久要有热闹看了。”行风低声说道。

    楚白本想着自己的事，冷不防听行动这么一说，挑了挑眉：“云蕊又有动作？”

    上个月颜震已经安排了颜放与云蕊顺利完婚，后面宋荛也离开了，怎得还会有热闹？

    “本来宋荛安排着好好儿的，完婚一个月，云蕊便寻个借口去庄子上，假意小姐害她小产……”行风顿了顿，而后无奈的说道：“可惜那云蕊不甘心，硬装着肚子大了，到如今算算日子都五个多月了，愣没人发现。”

    如此一说，楚白算是明白了。

    看来云蕊是打算借着这已经被落了胎的肚子好生讹大学士府一笔了。

    “无妨，差人盯着。扰不到浅心那头便好，其余的不重要。”楚白完全不在意大学士府有多乱。

    左右颜震不是站在他这头的，乱起来也不错。

    行风一早就猜着了楚白不会在意，转而又去汇报其他的消息了。

    “那头消息确认了，楚辉压根儿没放手，过几日许着会借用巡查收成的由头去小姐那边。”行风说罢，小心翼翼的瞧着楚白的脸色。

    果然，楚白一张本就不算和善的脸霎时阴沉的可怕。

    “一个野种，还敢盯着我媳妇儿？看来是活腻了。”

    楚白冷笑，一双眼睛眯成了新月的形状，眼尾很有节奏的抖了抖，周身的冷气让行风忍不住打了个寒颤。

    爷……生气了啊！

    “要不……”行风开口道。

    “让他去，我们一道去。”楚白眸光一闪，计上心头。
------------

第181章 0181选人

    确定了要做什么，颜落隔日晨起便拿着玉石去了楚白的暗卫营。

    好在同是城郊，方向差不多，离那边比较近，骑马不到两个时辰便跑到了。

    行止和夏蝉跟着颜落，春意留在庄子上守着。

    “小姐，有什么事属下可以帮你传命令过来，不用您非跑一趟的。”

    进了谷，行止见颜落一路也没开口，寻了个话头儿。

    “有些事，非得自己亲自安排才觉着心里踏实。”颜落也不打周旋，直截了当地说道。

    行止无奈，只能跟着。

    花海这条路的机关，上次楚白教了颜落两次，第一次颜落没走心，第二次倒是认真记了……

    可……

    颜落为难的回头看向风止：“这路我还是没不太记熟，你来带路吧。”

    行止老早就猜到了几分，自觉的走到了前头。

    不多时，三人便从花海走了出来。

    里头正在训练的人见到一身芙蓉色襦裙的颜落，先是安静了一瞬，而后眼神齐齐亮了起来。

    “夫人！”有人喊了一声，而后此起彼伏的声音从各处响起。

    “大家不必多礼。”颜落笑的春风满面，仿佛天地间只剩她这朵艳色。

    称呼什么的，颜落已经无力纠正了。

    与大家随意说了几句话，颜落目光扫了一圈，没见到宝儿，便直接去了上次住的小木屋。

    里头打扫的很干净，茶壶里没热水，颜落刚坐下便有人提着壶进来了。

    夏蝉眼急手快的接了。

    “行止，去帮我选几个人。要长相憨厚轻功好的……”颜落微微停顿了片刻，眼神闪了闪：“人要机灵，遇到事儿会自保的。”

    闻言，行止的一张脸僵了僵。

    这些要求有些矛盾啊……要既憨厚又机灵的？

    出了屋子，行止瞧着那一群努力训练的人，只觉得脑袋疼。

    最终，行止还是按照颜落的要求勉强选出了两个人过来。

    颜落坐在软榻上，眼睛眯着，仿佛要把这两个人的身上看出个洞。

    “小姐，这两个人算是暗卫营比较有出息的了……”行止见颜落没开口，那眼神儿跟自家爷不满意的时候一模一样，努力的解释了一下。

    颜落凉凉的扫了行止一眼：“跟了我几个月，别的本事没见长，强词夺理的本事倒是升了个阶品。”

    行止心头一跳。

    看起来要被罚啊。

    他转眸看向夏蝉，心中还是期待夏蝉能给他求个情的。

    然而这次夏蝉也不想帮他了。

    屋子里登时安静了下来，连掉根头发到地上保不齐都能给人听见。

    “叫人晚膳后集合，我亲自选。”过了好一会儿，颜落开口道。

    没有罚他？

    行止整个人呆在了原地，一双眼睛直勾勾的看着颜落。

    颜落挑了挑眉：“怎得？不罚你还觉着不习惯吗？要不我现在改口，先罚一罚？”

    这下行止回过了神，赶紧抱拳领命。

    “夏蝉，你跟行止一道去瞧瞧，让我安安静静地歇会儿。”颜落摆摆手，拉过了毯子盖在身上，躺在软榻上休息。

    颜落一直就不是个勤快的，起早赶路多辛苦的事儿，这会儿睡一觉着实没什么奇怪的。

    夏蝉无奈的笑了笑，退出了屋子。

    门掩上了，行止从屋子的一侧走了出来。

    “小姐要人，咱们是不是应该给爷传个消息？”行止拉过夏蝉，低声问道。
------------

第182章 0182不能被媳妇儿摆一道

    “那枚玉石爷都给了小姐，而且爷也说过小姐可以任意调遣暗卫营的人。咱们若是再去汇报，保不齐小姐会记恨爷心意不诚的。”夏蝉小心翼翼拉着行止走远了些才说道。

    “可是……”行止为难的挠了挠头。

    “别可是了，先把人叫小姐带走，顺路跟爷汇报。后面爷要怎么做看他自己的。”夏蝉觉着现下最好的处理办法就是这样了。

    倒不是说不愿意叫颜落带走人，她不过就是要两个人罢了，也不影响大局。

    主要是没人清楚颜落要这些人去做什么，若是与爷的大事冲突，那便是大大的麻烦。

    颜落心里倒是没多想，一觉睡到了傍晚时分。

    睡舒服了，人就来了精神，正好去好好瞧瞧那些人。

    楚白精心挑选的人，怎得会连个能用的都选不出？

    夏蝉伺候颜落梳洗好了出来的时候，所有人都站在空地上。

    衣着整洁，面目紧张，只等着被“夫人”选拔。

    颜落瞧着这阵仗，倏然笑出了声。

    竟然有种……她在选男宠的错觉？

    啧啧……

    好在颜落很快便调整好了自己，迈着淡定的步子，不急不缓的将每个人都看了一次。

    人都出来了，并没瞧见孩子……

    看来楚白的确把宝儿藏在了更深的地方，生怕叫她找着了。

    走了一圈，瞧见合适的，颜落直接拍拍那人的肩膀，叫他去另外一边站着。

    最终，也只有两个人被选出出来。

    “你们两个，跟我进屋吧，我把要吩咐你们做的事详细说与你们听。”颜落顺手去一旁的篝火架子上扯了半只兔子腿，边吃边说。

    “是，夫人。”那两个人恭敬领命。

    颜落带了人进屋，连带着夏蝉都被关在了门外。

    “看来，这事儿不简单。”行止叹道。

    “简单不简单的，小姐都不会做什么坏事便是。”夏蝉心中也有隐隐的担忧。

    “罢了，我先给爷递消息去。”

    山谷上头满是白雾，夜里也不会散去。抬头只能看到混沌一片，并不存在什么月明星稀。

    颜落与那二人说完话，闲来无聊出去溜达。

    这个时辰，夜间训练刚刚开始，颜落便坐在篝火堆旁，饶有兴致的瞧着。

    楚白被请去了定北侯府，忙了一整日，回到自己的宅子便收到了颜落去他的暗卫营选人的消息。

    捏着字条，一双狐狸眼眯了眯，没开口。

    百里梅林挽歌，万花楼，选人……

    颜落的心思楚白不敢说全然明白，都到了这份儿上了，也能猜出七八成。

    他家的小浅心呐，心思竟也如此缜密了。

    “爷我居然给自家媳妇儿算计了……”楚白双眸一闪，摸着下巴邪邪的笑了起来：“行风呐，怎么办？爷觉着这笔买卖赔了……”

    一早若是猜到她这个心思，就不该只抱着她睡了……

    行风双眸一垂，拒绝开口。

    他可不是行止，主子间的事儿行风从不过多置喙。

    “差人盯着些，若是叫亲媳妇儿摆一道，那爷这人就丢大发了。”楚白敛尽了眼中的神采，冷凝的说道。

    “是。”下命令了，就不能不开口了。

    行风退了出去，楚白看着烛光摇曳，倏然失笑。

    傻媳妇儿啊……虽说做的事于他没什么大影响……

    可是若循着她的路子走，没多久自己那些个身份呐，谋划呐，都得给她掀个干净。

    还不是时候，只能再逆着她的意思来一次了。

    惹急了还得哄，真真儿没谁比他更憋屈了。
------------

第183章 0183三皇子来了

    颜落没把人带回庄子，路上便叫他们两个走了。

    坐在马车上，颜落刻意掀开了帘子，吹着凉爽的秋风，拄着头琢磨着事情。

    “小姐，天凉了，喝些热水吧。”夏蝉如今也知晓了她的性子，也不劝她挡上帘子，隔一会儿给些热水。

    “夏蝉，你家爷约莫着……生气了。”颜落没头没尾的说了一句。

    夏蝉自是了解自家爷爷的脾气，生气了也不会舍得拿颜落怎么样……不过就是行风的日子不好过罢了。

    行止赶着马车，颜落这句话说的声音不大不小的，他也听得清楚。

    心尖儿跟着颤了颤，行止长叹一口气才觉着心里舒服些。

    “小姐，属下实在不知您叫那二人去做什么事……明知爷会生气，还要去做。”

    颜落双眸平静的看着外面匆匆掠过的景色，勾了勾嘴角。

    “他生不生气与我无关，我只顾着自己这条贱命已经很不容易了，哪里有空理他。”

    行止：“……”这态度……爷也是可怜，真真儿怕他有朝一日会被小姐气死。

    回去换了马车用了将近三个时辰才到。

    现在庄子上前院后院，哪儿哪儿都是自己人，颜落也没有多少顾及了。

    大大方方的进了院子，便见春意一脸忧色的从屋子里跑了出来。

    “小姐……三皇子来了。”春意尽量压低了声音说道。

    那一日楚辉的眼神颜落瞧见了。

    刚到庄子上的时候，颜落的确以为楚辉会找个借口过来，只是在这儿住的久了，楚辉一直没个动静儿，也便忘去脑后了。

    如今骤然听到了他来的消息，颜落整个人都有些发懵。

    也就主仆二人说话的功夫，楚辉从屋里走了出来。

    “浅心姑娘。”楚辉笑容得体，若不去看那一双眼睛，一百个人见了都会觉着他是温润如玉的那种公子哥儿。

    颜落便生不吃这一套，盯着楚辉的双眸看了一会儿，而后规规矩矩的行了个礼：“民女恭迎三皇子。”

    楚辉倏然笑了起来，爽朗的声音响彻了整个院子，惊起了窝里喂食儿的鸟儿。

    醋了蹙眉，颜落没有继续说话。

    “一早就出门了，去哪里忙了？你我二人都快成夫妻了，浅心姑娘还这么生分？”楚辉这话儿就站院子里说的，一众下人都听着，纷纷停下了手中正在做的事儿。

    颜落眸光颤了颤，而后抬起头看向楚辉，极其乖巧的说道：“三皇子说笑了。浅心不过是个庶女，就算是被纳进了三皇子府，也只能是个妾室，怎能以夫妻共称？”

    娶，纳？夫妻？

    颜落在心中冷笑。

    这一刻，她竟然觉着，若是非要嫁人，她宁可路边随便拉一个人也不想与楚辉有瓜葛。

    楚辉也不介意颜落这话里的刺，无所谓的耸了耸肩：“正妻，侧室，亦或是侍妾，都无非是个份位罢了。我给你的权力多少，那才是在后宅地位高低的关键。皇后和贵妃……不就是个例子么？”

    如此狂妄的话出口，楚辉仿佛毫不介意一般，楚辉说这所有的话，甚至都没有进屋的自觉。

    “多谢三皇子抬举。”颜落也不再跟他装：“浅心还是想在这乡村野岭好生活着。至于三皇子的大志向，浅心并无参与之意。”

    楚辉脸色一变，一双眼睛毒蛇一般缠在颜落的身上。
------------

第184章 0184讨价还价

    大抵是恶毒的眼神儿见多了，颜落发现面对楚辉的时候，自己的一颗心要多淡然有多淡然。

    一阵风吹过，拂起了颜落的碎发。颜落一双干净晶亮的双眸里面，树叶摇摆，更多了些灵动。

    楚辉本想着继续威胁她……

    难听的话倒嘴边儿了，生生被她这满眼的波光堵在了喉间。

    莫名的，心里涌起一股子冲动。

    这天地之间的一朵艳色，若是自己得不到，便宜了别人，那就太可惜了。

    “浅心姑娘别急着拒绝，咱们回屋好好商量下。”楚辉对着颜落的屋子，坐出了一个“请”的手势。

    身份有别，颜落拒绝不了，捏了捏拳，笑意盈盈的走了进去。

    夏蝉和春意利落的泡了茶端了上来，而后站在一旁等着伺候。

    更多的……是为了护着颜落。

    毕竟楚辉的为人他们听颜落闲聊时说过，怕他对颜落动歪心思。

    “你们两下去。没有碍眼的人，我与浅心才能好生说话。”楚辉瞧着颜落的两个侍女心烦。

    二人齐齐看向颜落，颜落微微点了点头。

    与楚辉，总该谈谈的。

    没有了“闲杂人等”，楚辉神色放缓了，没装出一脸的深情款款，真真儿是对颜落“脸上留情”了。

    “明人不说暗话，浅心姑娘的脾气正合适我的皇子府，而且颜大学士也一直同我有往来，无论处于哪方面考虑，我觉着浅心姑娘进我三皇子府最为合适。”

    楚辉知晓颜落是个心思剔透的人，也不再与她做无谓的周旋。

    颜落捏着茶杯，双眸微垂，仿佛在认真权衡这个提议。

    实则……颜落在琢磨怎么叫这人圆润的走开。

    哪怕去庵子里剃头当尼姑，她也不想在皇家那个深坑里周旋好伐？

    “三皇子，您的提议的确不错，奈何浅心并无大志，只想寄情山水罢了。”颜落喝尽了茶杯中的果茶，朝着楚辉笑了笑。

    的确是委婉的拒绝，楚辉听懂了。

    “若你觉着妾室的位置给低了，倒是侧室的位置也可以考虑。”楚辉继续说道。

    做生意嘛，总要谈谈价钱。上一轮出价没谈拢，这一轮便给出更好的价码。

    主要是这个“货”楚辉觉着极好。

    正儿八经皇子的侧室之位，对于一个庶女来说已经很高了，这买卖颜落分文不亏。

    然而，楚辉只瞧见颜落的笑容越发明亮，带着触及不到心底的薄凉。

    “三皇子，你还没明白么？民女只是不想要与人分享想夫君。”颜落起身理了理衣裙走到了窗边：“我若想要许多，为何不留在府里呢？如今三皇子能找来，定是知晓我的能力的。”

    灼灼秋日落入了颜落的一双眼睛，却暖不起她的眼神。

    “一心人？”楚辉毫无顾忌的笑出了声，是嘲笑：“连皇后娘娘都求而不得的事，浅心竟有如此奢望？”

    对于楚辉的这个态度，颜落也不惊奇。

    虽说三辈子她都没活到最后，可是楚辉的事还是听说过的。

    那三皇子府的后院儿明里暗里有四五十个女人轮流伺候着他。

    喜欢的他要纳，有用的也纳……

    三皇子妃就是被这些女人生生害死的，他也毫不介意。丧期满，便又抬了身份地位都合适的妾室为正妻。

    如此一个人，除非是她颜落疯了才会应下这门亲事。

    皇家，无一良人。
------------

第185章 0185装疯卖傻

    颜落的眼神一直在闪烁，里面仿佛蕴藏着许多东西。

    楚辉瞧着，越发想探究。

    “既然浅心不应，那我便只能与颜大学士商量了。”楚辉挑眉一笑，起身走到了颜落身侧不远处。

    颜落脸上未有分毫波动，心中却是一沉。

    父母之命，媒妁之言……楚辉是打算绕过了自己的意见，先把人弄回去再说？

    “三皇子身份贵重，自然有你的法子。不过……”颜落眼睛滚了一圈，而后转头看着楚辉笑着说道：“没用的物件，就算成了自己个儿的，也是白白占地方罢了。”

    楚辉眯了眯眼，与颜落对视。

    语气中到真是放低了姿态，可这眼里却满是挑衅。

    “三皇子府的地方大着呢。”楚辉不依不饶。

    颜落微微叹了一口气，收起了笑容，走到了楚辉面前。

    楚辉心中一喜。

    当他以为颜落服软了的时候，她一脸忧伤的微微仰头看着楚辉，眼里蓄满了泪：“三皇子，你怎得就想不明白呢？浅心之所以拒绝你，是因为浅心这身子早就不干净了。”

    声泪俱下，十分惋惜。

    不待楚辉开口说什么，颜落继续道：“几月前，浅心被贼人掳走玷污了身子。若不然，父亲母亲又怎得会狠下心将我送出来这样久？”

    话音一落，颜落捏着帕子，捂着脸低低的哭了起来，还故意靠进了楚辉怀里。

    楚辉想到了许多，唯独没想到颜落会如此说。

    名声受损的庶女没关系，可若是与人有过床笫之欢，叫他再去接纳了，还是觉着有些恶心的。

    敛尽了眼底的嫌弃，楚辉后退了一步，推开了颜落，轻咳了一声道：“那浅心姑娘便……”

    话说了一半儿，房门被撞开了。

    一个白色身影倏然飘到了颜落身边，将她包裹在了白色之中。

    “姐姐，白白来了。”楚白傻里傻气的冲进来便对颜落说道。

    “楚……公子……”颜落说的第一个字是从牙缝儿里挤出来的，而后“轻尘”二字硬生生在舌尖儿转了个弯儿，变成了“公子”。

    这样磕磕绊绊的话，落入了楚辉耳中反倒刚刚好。

    正常的女子都会慌乱，颜落还不是铜墙铁壁铸成的。

    “楚白，虽说你是个傻子，也得知晓男女有别。如此抱着个姑娘，成何体统？”瞧着颜落被傻子抱得紧，半分不能动作，楚辉的脸色一沉。

    傻子自有傻子的好处。

    楚辉拿身份压他，拿道德纲常压他……

    压就压呗，反正傻子什么都不懂也不怕。

    “我喜欢姐姐就要抱着呀。”楚白本就高大，将颜落护在怀里了，显得颜落更是小小的一团。

    “楚公子，三皇子说的是，你该放开我的。”颜落叹了口气，心情平稳了下来，淡定的说道。

    “姐姐……白白病了好久你都没有来瞧瞧白白。白白病好了便来寻你……你……不喜欢白白吗？”楚白委屈巴巴的看着颜落，眼圈都红了。

    至于那个楚辉……楚白选择完全无视他。

    楚辉黑着脸，气极又不能把楚白一个傻子怎么样……

    颜落被楚白将头按在心口，也没挣扎。

    与其叫她费力的找借口去搪塞楚辉，还真不如就靠着楚白装疯卖傻。

    该做的不该做的全做了，还怕抱一会儿么？

    不多时，楚辉果然坚持不住了，直接拂袖而去，连骂都没骂楚白两句。
------------

第186章 0186狡猾的兔子

    人出去了，楚白松开了颜落，似笑非笑的看着她，身上早已结了冰一般冷。

    竟然被看的心里毛毛的……

    颜落虽说没觉得自己做错了什么，但是对上楚白这一双蕴满了怒气的狐狸眼，还是下意识的缩了缩脖子。

    “你这样看我做什么，又不是我把人勾搭来的。”颜落转过头，不看他。

    理直……气壮？

    楚白冷哼了一声，伸手又将颜落扣到了怀里：“本想着……你不应我便不娶你了。不成想你躲了这么远，还有人上赶着追来……”

    颜落闻声猛地伸手，用力将楚白推了出去。

    猝不及防的，倒真被颜落推的踉跄了一步。

    “娶我，这辈子你想都不要想。”颜落压低了声音，恶狠狠的说完便气呼呼的要往外走。

    走到门口，颜落伸手抹了把脸，冷静了好一会儿……

    还是没有推开门。

    那楚辉要是在外头可怎么办？叫她去面对楚辉，还不如面对楚白呢……

    楚白瞧见她那样子，倏然失笑，而后直接上前两步将人打横抱了起来。

    “啊！”颜落吓了一跳，惊叫出了声。

    声音突然，颜落心中暗叫不好。

    “姐姐……你今日的衣衫好碍事……”楚白反应迅速的故意朝着房门的方向喊道。

    楚辉出去便站在门口，渐渐地也冷静了下来。

    颜落就跟个狡猾的野兔子似的，他想抓，她却到处钻林子，想要举起弓箭，却怕给弄死了……

    她说的话，几分真几分假，谁知道呢？

    面对女人，楚辉第一次觉着自己有些无从下手。

    兀自笑了笑，刚想回屋将楚白拎出来，便听到如此对话……

    楚辉几乎一瞬间便懵在了原地。

    而后，怒不可遏的踹开门跑了进去。

    傻子在欺负被人家姑娘，那姑娘还是他瞧上的！

    屋子里的二人，颜落被楚白按在软榻上，他的一只手还揪着颜落的领口。

    姿势虽说……有些暧昧，可是傻子能做什么？

    楚白没理会楚辉，长眉紧锁，一副不太相信的样子。

    “怎么没了呢？上次咱们被掳去回来，姐姐这里明明有朵花特别漂亮的。”

    楚白是故意按照颜落与楚辉说先前说的继续往下演。

    闻言，楚辉的脸色果然更难看了。

    再顾不得其他，楚辉直接扯着楚白的衣衫将他从颜落身上拎了下去，丢到了地上。

    摔疼了……楚白委屈巴巴的大哭了起来。

    一直跟着他的小厮不得不进来哄。

    “少爷……您没有伤到哪里吧？”小厮扶起了楚白，也不知道接下来该说什么。

    就算楚白真的挨揍了，人家是三皇子，他们还能打回去不成？

    更何况……挨揍这种事情，怎么会发生在他家爷身上呐。

    “浅心，他打我……”楚白完全没理会小厮，看着颜落委屈的告状。

    颜落此时已经捏紧了领口，沉沉的吸了一口气，双眸冷凝的扫过了屋子里两个“楚”姓的登徒子。

    “二位都是有身份的人，今日跑到民女这里闹这么一出，若是给外人听去，保不齐会嘲笑二位没规矩。”

    话中隐隐的怒气和威胁分毫不再掩藏，颜落双眸通红，是彻底被他们二人激怒了。

    哎呦，完了，小浅心真的生气了！

    “姐姐，你别哭……白白错了……”楚白收起了眼泪，委屈巴巴的上前两步，扯了扯颜落的袖口。
------------

第187章 0187太纵容你了

    楚白是个傻子，怎么做都不过分，可是楚辉在众目睽睽之下不能太出格啊……

    他瞧着颜落熄不掉的火气，又看了看黏在她身侧的白色冒着傻气的一大团，忍了又忍，终究还是没说出话，转身大步走了出去。

    这次楚辉没有在院子里停留，而是直接拂袖离开。

    按说，颜落该去送送的，但是……她现在很生气！

    外人走光了，只剩下自己人，楚白满脸的傻气都散了。

    “浅心如今很有本事了。”楚白冷声说道。

    说不气是假的！但是却不是生颜落的气。

    气自己！

    楚白本也不是什么脾气好相与的，此时那一脸的戾气和周身的怒气，行止蹲在房顶都能察觉到。

    “多谢轻尘夸奖。”颜落不急不缓，与往常一般无二。

    这件事上，颜落觉着自己最该生气，可这俩人一个比一个会恶人先告状。

    见状，小厮和一道冲进来的夏蝉赶紧行了个礼跑了出去。

    胆小！怕一会儿两个主子打起来，殃及池鱼啊……

    门开了又关，颜落和楚白的脸色始终未变。

    “浅心还算是聪明，若你选的是他……怕真的会守寡。”楚白眯着眼睛笑了笑，难得的算计之外带着些许狂妄。

    低低的笑声响起，清脆又连贯。

    “轻尘啊，留在你身边是死，选择他是拿捏着皇子妃的位份守寡，你觉着我怎么选更好呢？”颜落转头看着楚白，眼底的嘲讽之意越发浓重了：“死过的人，还有什么好怕的？试试也无妨……”

    楚白气极，抬手拍了几下：“果真是好样的！这一世当真是我太纵容你了。”

    说罢，不待颜落反应过来，楚白一吻已经落下。

    窗外微风拂过，带来了许多清凉。

    夏蝉与小厮互相看了一眼，还未开口，便见行止从房顶跳了下来。

    三个人就那样沉默的站在门口，没说话也没动。

    一直到了傍晚，楚白才从屋里出来。

    白色的袍子仍旧一尘不染，甚至连褶皱都没有，双眸之间的冷气倒是散了，甚至多了些温润之气。

    “走吧，连夜回去。”楚白只是步子微微一顿，而后目不斜视的走了。

    小厮扫了一眼被楚白顺手带上的房门，也没多话，一路小跑的跟了上去。

    一早被夏蝉拦住的春意见院子里的人彻底走光了，赶紧跑了进去。

    天色暗，屋子里的光亮也少了。

    本以为会在床榻之间又一次被蹂躏的可怜的颜落，衣衫整齐，发髻未乱，朱唇轻抿……

    正坐在书案前，一本正经的看着眼前的字句。

    夏蝉和春意站的远，看不清上面的写了什么。只瞧见那字迹硬朗大气，全然不是颜落平日里用的最多的的涓涓小楷。

    春意和夏婵也呆在了门口。

    准备好的说辞一个字都用不上了……

    小姐真实感有本事了！

    “小姐，您这是……”春意满脸纠结的走上了前。

    夏蝉自然而然的去将油灯和烛台点燃了。

    颜落抬眸，看着他们二人，眼底藏了些许茫然。

    而后挨个儿盯着瞧了一会儿才骤然回过神……

    “无事。”颜落朝着春意笑了笑。

    一双柔软嫩白的手将面前的纸折起来，走到了油灯前，将那张纸烧得干干净净，连一片纸屑都没留下。
------------

第188章 0188七上八下的难受

    中秋时节，各家各户都图个团圆。

    在外的游子，若无不好脱身的事体，定然都会回家凑一个吉祥团圆。

    自然，像颜震这种好面子的，定然要把颜落接回去住个几日。

    颜落对大学士府和颜震来说都不算什么要紧人，可是颜震决计不可能因为颜落，给别人戳自己脊梁骨的机会。

    中秋节的前一日，大学士府的马车不到晌午便到了庄子门口。

    两辆马车上都在明晃晃的位置挂上了大学士府的牌子，一同畅通无阻。

    来接人的是老管家，想来也是颜震要做做面子。

    颜落一早便猜着了，此刻也不显得多惊讶。

    欣喜是要装一装的。

    “小姐，老奴奉老爷之命，来接小姐回府过节。”管家进了院子，见到颜落便行了个礼。

    “多谢管家。我这边已经都收拾好了。”颜落跟以前一样，规规矩矩的笑着，仍旧是装出来的单纯。

    颜落穿了一身寡淡的颜色，脂粉未施，身上也不着珠翠，像极了来庄子上受罚的那些家眷。

    身后，春意和夏婵手中各提着两个包袱，看起来都不轻。

    一眼看去，也猜不出是什么物件。

    “小姐，趁着时辰早，咱们快些走吧。”老管家也没心思在这儿喝口水，一门心思只想着早些回去。

    佳节将至，他亦急着与妻儿团聚的。

    颜落点了点头，叫春意和夏婵先去将包袱装上马车。

    马车宽敞，软垫放的也多，与来时的待遇大相径庭。

    老规矩，夏婵与车夫坐在外面，春意坐在里头伺候。

    管家乘的马车在前头带路。

    路大家都认识，表面上的功夫得做熟了。

    “挽回面子的事儿，父亲真真儿是舍得下本钱，逮个机会便要做上一做。”颜落捏了捏软垫，讽刺的说道。

    春意怕车夫听到，赶紧压低了声音提醒颜落：“外头那位许着是老爷的人，小姐说话还是谨慎些。”

    颜落撇撇嘴，不吭气了。

    她觉着，如今这场面，得罪了谁都不要紧了。已经乱成了一锅粥了，搅一搅岂不是更香？

    更何况，这大老远的，楚白能让颜震的人来接她？就算不去装着一往情深，也怕那些个秘密落去别人手中呢。

    马车跑的平稳，车夫身上没工夫，倒也没听出来颜落与春意说了什么。

    京城的城门核查严格，个个儿都要开门查看。

    管家先下了车，故意把马车门拉的四场大开的，让来往路过的能瞧见，大学士府把庶出的小姐接回来了。

    说白了，不过是苟延残喘的努力搏个好名声罢了。

    有好奇者探头看去，那车里的姑娘正襟危坐，眉目含笑，到真真儿有大家闺秀的风范。

    连小姐身侧伺候的丫鬟也是面色温暖，不高傲，不做作。

    马车门关了，春意捂着心口长出了一口气。

    “吓死奴婢了！”

    颜落失笑，伸手戳了戳春意的额角：“才到庄子上住没多久，就剩这点出息了？”

    大学士府就是一汪深潭，回去的，需要演的地方还多着，进个城门才哪到哪儿？

    “虽说出去的时日不多，可总觉着过了安逸的日子，再回来，奴婢这心里七上八下的难受。”春意肉肉的小脸纠结在了一起。

    颜落瞧着她的样子，又气又想笑，只得又身手戳了一下她的额头：“这些事儿，你还是要跟夏蝉多学学。”
------------

第189章 0189回府

    说话间，马车已经到了大学士府的门口。

    在门口等着颜落的是颜震和云枫。

    既拜了师，云枫仍旧要留在这儿跟着颜震。

    宋荛走了便走了，他能考取功名才是正经事。

    左右明年春季便是科考的日子，云枫也耗不上太多时日。

    对于云枫来说，父亲吩咐下来的事情定然要做好了才有脸回去。

    颜落下了马车，云枫双眸一亮。

    颜震作为长辈，能等在这里已经是做足了面子，见颜落走了过来，满面含笑的等着她给自己行礼。

    “浅心见过父亲，表哥。”颜落乖巧的给他们二人作揖。

    “回来便好。快进屋歇歇，咱们父女许久未见，好生说说话。”颜震故意做出了慈父的样子。

    外面人来人往都瞧着，他既然要演，颜落定是奉陪到底的。

    脸上带着受宠若惊的笑意，欣喜溢于言表，整个人处于拘谨又兴奋的矛盾之中，颜落演的也是入木三分。

    云枫瞧着她，脸上的笑始终温柔。

    一路走进了主屋便瞧见宋蓉大着肚子坐在主位的椅子上。

    坐在她不远处的是云蕊，也大着肚子。

    都是怀着身子的，颜震故意没让他们出去。

    二人的脸色有明显的差别。

    宋蓉到底是年纪大了，身子早就不适合怀孩子，不然脸色也不会苍白的像个病人。

    云蕊红光满面，肚子里明明没货，整个人却胖了一圈。

    最令人觉着不能理解的是颜放。

    颜落以为，成家立业虽耗心神，可有妻子在身后撑起一方空间，日子只能越过越好，岂会面黄肌瘦不成人形？

    反观其他二人，颜博比颜放早成亲半月，瞧起来还行。

    如今看来，尚未成亲的颜守反而是他们当中过得最好的。

    颜落只是扫了一圈儿，便把这几人的疾苦看明白了。

    “浅心快坐，喝口水。晨起便赶路，累坏了吧。母亲已经差人将你先前住的院子打扫出来了，用了午膳便可回去歇息。”

    开口说话的是当今御林军统领的嫡次女方氏方璇，也是今颜落的大嫂。

    颜落自打她开口说话，目光便落在了她的脸上。

    这女子不说好看，好歹是大家闺秀，细皮嫩肉的，装扮和言语也规规矩矩。

    “这位是大嫂吧？”颜落故作欢喜：“浅心出去的时日多，只听说大哥和二哥成亲了，却未见过大嫂。”

    一双大眼睛晶亮又单纯，方璇也拿捏不准颜落的心思深浅，只得应和着。

    “如今这不是见着了？妹妹远去庄子为大学士府祈福自是辛苦，身子都清减了，这几日回来定要给你好好儿补补。”

    方璇这话说的，任谁听来都是虚情假意为了搏好名声。

    她们两个的确见过面儿。

    当初那游园会二人虽没说过话，颜落跳了一舞之后，也被许多人记得了。

    可是要说细节，那便是没话儿找话儿了。

    “浅心多谢大嫂疼爱。”颜落也不去拆穿，仍旧满是欣喜的说话。

    没必要纠结的事，方氏想演那便让她演。

    旁边坐着的云蕊始终没说话，一双眼睛里面的恶毒与几月前分毫不减。

    自打方氏进了门儿，宋蓉几乎把府里所有的事都交给了她。自己怀着身子本就百般不适，云蕊也与自己的月份差不多。

    虽说宋蓉有意偏爱云蕊，怎么说方氏也是长房长媳，交给她是名正言顺的。
------------

第190章 0190嫡女的身份

    同方氏说的一样，一家子故意要给颜落补身子一般，午膳大多是药膳汤羹，鱼肉多，素菜少，表面上瞧着很丰盛。

    一个庶女，第一次有这样的待遇，颜落捏着手指站在一旁，连面前的凳子都不敢靠近。

    “浅心，来坐。我与你母亲商量好了，把你过继给她，以后你就是咱们大学士府的嫡小姐了。”颜震带着“慈父”般的笑容说道。

    若不是了解颜震，若不是生生死死多次，颜落一定会感激涕零的。

    可是如今……

    瞪着一双装出来的，满是震惊的大眼睛看着颜震，颜落心里的盘满了弯弯绕。

    宋蓉以前最不愿意瞧见她，如今镇定的坐在那抚着肚子，显然他们一早就商量好了的。

    最有可能叫颜震狠下心的就是楚辉……

    颜落脑袋里转了几圈都绕不过这个名字，干脆就直接抓住了。

    若真的是楚辉下的命令，宋蓉的确不敢不应。

    “瞧浅心高兴的，都不晓得给母亲奉茶了？那以后可真真儿就是咱们的娘亲了。”方氏赶紧接过话儿，将侍女手中的茶水放到了颜落手中。

    如此时候还不忘了捧一捧宋蓉……

    颜落稳稳地端着，到了宋蓉面前跪下了。

    “母亲。”颜落声音甜甜的说道，故意加了颤音。

    这杯茶宋蓉是想不想喝都得喝了。

    不情不愿的将手从自己肚子上抬了起来，接过了茶。

    “乖……孩子。”宋蓉平日里嗓门儿大，这会儿是真的喊不出来，毕竟这事儿她心里憋屈得很。

    颜震懒得去理会宋蓉的态度，他只要场面看着其乐融融便好。

    “好了，浅心坐下吃饭，吃饱了早些休息，明日一早咱们一家人还要进宫。”颜震捏起筷子，吩咐众人一起吃。

    合着……跟这儿等着她呢？

    颜落深吸了一口气，守着规矩，平静的吃了起来……

    吃饱了才有力气与那些人周旋。

    带着春意回到自己院落的时候，夏婵已经拾掇好了屋子。

    不过出去了几月，再回到了自己的院落，颜落站在树下，怔怔的出神。

    这方方正正的院子看起来与庄子区别不大，可却叫人心中压抑，远不及那郊外的庄子叫人舒坦。

    颜落没有回屋，而是在院子里坐了一会儿。

    春意和夏婵继续忙碌着……

    带回来的东西拾掇完了，还有颜震赏下来东西。

    给了颜落嫡女的身份，就得给嫡女的行头，颜震做戏从来都做九分。

    “小姐，那边送来了明日穿的衣裙还有首饰头面，奴婢检查过了，都是没问题的。”春意清点完了东西，跑过来与颜落小声说道。

    “嗯。”颜落点了点头，起身走进了屋。

    那些东西还未来得及收起来，颜落直接绕了过去，坐到了软榻上，看都懒得多看。

    “云蕊那头有动静吗？”颜落闲适的躺下，拄着头问道。

    按说，在云蕊那种惯会嫉妒的女子心中，他们二人可以称得上是深仇大恨了。哪怕现在她得了颜放的正妻之位，也会因着楚辉对自己的示好而记恨。

    夏蝉放下手中的东西，朝着颜落摇了摇头：“没有呢，不过奴婢瞧着也快了。”

    说话间，夏蝉伸手指了指院门口的方向。

    自打进来，那边儿一直有人有意无意的朝里面看，与当初几乎一模一样。
------------

第191章 0191热闹

    颜落掩唇笑了笑，而后眼神一转，正色道：“我睡上差不多一个时辰，而后要出门，你帮我瞧好那双眼睛。”

    闻言，春意急了：“小姐，咱们今日才刚到，您若是被发现偷跑出去……”

    哪里有这样的？

    颜落现在是嫡女的身份，且不过是回府住个三五日，后面还是要回到庄子上的……

    竟然连这三五日，颜落都不愿好好儿歇息着。

    “以后得给你练练胆子了。”颜落掀了掀眼皮，拉过薄被盖上了。

    见自家小姐合眼睡了，春意委屈巴巴的看向夏蝉。

    难得回来一次，颜落其实就想去看看童念。虽说也没分别多久，可她身上的毒一直梗在颜落心头。

    明日进宫定然能遇到楚芙，可是童念却未必有这个机会。

    然而当颜落翻墙进去的时候，薛霸的院子里倒很热闹。

    楚白和周焕都在，连带着治理完了水患九死一生的楚烬也回来了。

    中秋，果真是团团圆圆的。

    “哎呦，小落落，翻墙头儿翻得很熟练啊！”

    一落地便听到了周焕贱兮兮的声音。

    颜落拢了拢碎发，凉凉的瞥了他一眼，而后径直的走去了石桌。

    “太子。”颜落只给楚烬行了个礼。

    被嫌弃的周焕撇撇嘴：“小落落你这就过分了，眼里只瞧见了太子，我们也是大活人跟这儿坐着的！”

    这话儿是故意说给楚白听的。

    谁人不知楚白把颜落放在心尖尖上，比自己那条命还重要。如今偶遇，她竟只朝着楚烬行礼，都没瞧楚白一眼。

    楚白一脸淡然的倒了杯水放到了颜落身前。

    “喝口水歇歇。”

    颜落面色如常的拿起杯子喝了。

    二人都没有理会周焕的调侃，周焕只得讪讪的闭嘴。

    三人围坐，颜落站着。

    周焕越看这场面越觉得扎心。

    一个打不过，一个惹不起，还剩一个是太子……

    所以他是来做什么的？

    “我来看看童念，你们聊你们的正经事。”颜落瞧着气氛有些尴尬，面色疏淡的笑了笑，转身便要往屋里走。

    楚白眼疾手快的拉住了颜落的手臂，一个用力，将她拉到了怀里。

    “楚轻尘！”颜落几乎下意识的就要起身。

    楚白另一只手直接拦腰将她按在了怀里。

    “你去哪里找童念？薛霸在药房教她识药材，你也想去陪她学不成？”

    倒不是说不愿意叫她去找，楚白只觉得，那两个人在一起的时候气氛还是挺好的，颜落去了定然又要觉着童念被欺负，与薛霸争得面红耳赤。

    最主要的是，他去了药房，他们又在这边谈事儿，他就瞧不见自家小媳妇儿了。

    “……童念还不识得三七？薛霸居然没给气死。”颜落眨着眼睛，脑袋里冒出了薛霸当初黑着脸的样子。

    “会不会是他们二人的事，你坐到一旁这会儿。”楚白说罢，也没再纠缠，大大方方的松开了手。

    没想到他这么容易就放过了自己，颜落惊讶的看了他一眼，而后倒是听话的坐到了旁边的石凳上。

    “明日的中秋宫宴，赌一发那位能闹什么样儿的幺蛾子？”周焕轻咳了一声，率先开口。

    “闹什么幺蛾子还不是从本宫身上做文章，你们两个看热闹便是。”楚烬苦笑：“这赌不公平啊……怎么琢磨都觉着本宫是戏台子上唱戏的。”
------------

第192章 0192世子之位

    一个定北侯家的傻子，一个兵部侍郎家宠歪了的独子……

    有他这个太子在前面接着，玉贵妃除非傻了才会去招惹他们两个。

    说到底，他们明儿个就是去看热闹，瞧瞧戏唱的好不好的。

    楚烬郁闷的捏起茶碗，把茶当酒干了。

    “太子年纪轻轻就过的这样神伤，看来这朝堂果真不好混呐。”颜落开口，一半调笑，一半认真，拄着头看着楚烬，手中还把玩着茶盏。

    “自然。身在什么位置便要背负什么样的责任，他是太子，自然活得艰难。”楚白面色微冷。

    自打来了颜落的话总是对着楚烬说，这一点叫楚白很是窝火。

    楚白的性子其余二人也都知晓，楚烬深吸了一口气，而后无奈的看着颜落道：“颜姑娘，本宫已经在一个火坑挺艰难了，还是别把本宫往另一个火坑里拉了。你要的人已经被你边儿上那位截胡要了去，可不是我不给你的。”

    颜落与他不熟，楚烬以为，一直抓着他说话无非就是想要挽歌罢了。

    此言一出，颜落奇怪的看了眼楚烬。

    那日在庄子上楚白已经告诉她了挽歌他留下了。

    左右网还没布好，她便也没有强要。

    是什么给了楚烬这样的错觉？

    “太子殿下，民女不是来跟你要挽歌的。”颜落倏然笑了起来，双眸神采奕奕。

    楚白发觉自己越来越没出息了，着实看不了颜落与别的男子说笑，努力压下去的醋意又涌了上来，直接拉着人坐到了自己怀里。

    “你又做什么！”颜落脸颊顿时红了。

    就算脸皮子再厚，如今当着这么多人面儿呢，成何体统！

    人家夫妻都不会再众目睽睽之下如此亲近。

    “浅心，明儿个宫宴，我也去。”楚白对上颜落的双眸。

    果真，几个人都瞧见了颜落双眸一凝。

    “什么时候儿定北侯这么神勇了，竟敢带傻子进宫？”讽刺的语气说着颜落芙蓉色的双唇倾泻而出。

    楚白直接按住了她的后脑，吻住了她那说话不招人听的小嘴。

    楚烬忍不住侧过了头，假装看不到。

    一贯话多的周焕此刻瞪大了眼睛，满眼的震惊。

    楚白……这个禽兽啊！丧心病狂……

    “颜浅心，你这张嘴真是越来越不讨喜了。”楚白没有将人松开，哪怕颜落使劲儿推他双臂没有松动分毫。

    “明儿个侯爷要去与父皇请旨，封楚玉为世子。”这次楚烬开口了。

    闻言，周焕一拍脑门：“对，这个才是正经事。轻尘，白老大，世子之位，你不要了？”

    在他们眼里，楚白这么多年的谋划无非就是在定北侯夫人安氏手里活下去，伺机谋夺世子之位……

    如今都到一份儿上了，他竟还有闲情逸致抱着女人？

    楚白没有松开颜落，而是把玩着她腰间的荷包：“理他那许多做什么？给他，也得他能接的住。接不住，什么都白说。”

    低沉的声音带着笑意，是颜落熟悉的语气。

    他又要算计……楚玉？

    颜落脑袋里第一反应便是这个。

    楚白的计谋向来不是看起来的这么简单的。

    这一次似乎看起来是针对楚玉，楚白实际的目的怕是还要拉许多人入局。

    感觉到怀里人身子僵住了，楚白轻轻掐了掐颜落的腰身：“莫怕，浅心只管看热闹便是。”
------------

第193章 0193如隔三秋

    楚白素来都不说心中谋划，楚烬和周焕也不多问。

    这种事，说再多是定北侯府关起门的事情。楚烬愿意掺和是因为定北侯手中有一部分军权，可以调动北边驻守的将士。

    于江山社稷，这一处需要他盯紧了。

    “定北侯耳根子真是软，枕边风吹一吹，就应下了？”颜落开口，声音不大，有些冷。

    楚白手臂紧了紧：“若可以，我也想有枕边风吹着。”

    前一世，有多少谋划是他们在床笫之间商量出来的？如今要算起来，数都没法数了。

    因为说起正经事，颜落反倒忘了自己被楚白抱着，此刻叫他这么一说，颜落使劲儿拽开了楚白的双臂，连退了几步才停下。

    “世子是谁与我也没有干系，我是来见曲凌的。你们继续说你们的正事儿，我去药房了。”

    满目的冷厉，一点儿看不出先前的样子了。

    看着走远的人，周焕终于忍不住开口：“哎我说轻尘，你究竟哪里得罪你媳妇儿了？挺好听的情话儿让你们两个说的七零八落的，真是头疼。”

    楚白没答，难得的，也没用带着冰凌的眼神看周焕。

    他的一双眼睛始终盯着颜落消失的方向。

    哪里的得罪了？

    细细想来，是里里外外都得罪完了。

    “挽歌找来了，你这傻病也该好了把？颜大学士已经给了颜落嫡女的名分，你改日进宫与父皇请个旨，把人娶到府里不就好了？”楚烬敲着桌子，一本正经的替楚白出主意。

    他没有周焕那开玩笑的闲情逸致，只觉得楚白把事儿闹的麻烦。

    “……这些事，水到渠成的时候儿再说。”楚白不是不急，可急了也没用。

    他要的不仅仅是颜落的人，还有心……

    最难受的不是从未得到，而是得到了最好的，自己个儿却没有好好儿珍惜，终于还是失去……

    颜落绕了两个弯儿，终于瞧见了薛霸和童念。

    二人正蹲在一堆的叶子面前。

    童念一张小脸纠结成了包子，而薛霸……一如既往的黑着脸。

    仔细分辨，好像更黑了。

    “我教你多久了？这是桑叶，你连桑叶都认不出？多亏没托生成蚕，不然饿死了！”薛霸瞧见童念那一张脸就生气，直接丢了手中的叶子吼道。

    大抵被吼惯了，童念撇撇嘴，不以为然。

    “薛神医这骂人的本事越来越厉害了。”颜落笑着走了过来。

    “浅心姐姐！”童念直接扑到了颜落怀里。

    不过是几日未见，生生让这丫头演出了久别重逢。

    也不晓得平日在薛霸手下受的什么气。

    “回来过节，顺路来瞧瞧你。咱们满打满算也就分开半月，怎得这幅样子了？”颜落笑着摸着童念的头顶。

    “……度日如年！”童念憋了半天，只吐出了这四个字。

    闻言薛霸彻底炸了，粗着嗓子吼道：“你怎么不说一日不见如隔三秋呢？这样时候儿更长！”

    颜落掩唇，眼里的笑意却没办法掩盖了。

    童念不乐意了，插着腰喊回去：“我乐意想多久就多久，你管我？”

    瞧瞧这理直气壮不识好歹的样子呦！

    薛霸气的脑仁儿疼，也顾不得颜落还在，转了个圈儿还是拎着人进了屋。

    楚白沉了沉气息走过来，便见颜落一个人蹲着，似乎心情很好的把玩着草药叶子。

    见天闹的鸡飞狗跳的两个人早已不见了踪影。
------------

第194章 0194就不能放过我么

    楚白站在不远处，也不说话，微微眯着眼睛看着颜落。

    熟悉的脚步声……

    “从来没问过你一个问题……你究竟想要的是什么？”颜落起身，目光冷凉的看着楚白。

    眉间的冷漠多过好奇，像是在等待回答，又仿若这个问题完全不用回答。

    或者说，她问的时候，也没期待能得到个答案。

    “之前……是生存、权谋，为了百姓，为了天下……”楚白说罢，顿了顿，自嘲的笑了笑，仿佛说出来的话自己都不太信。

    颜落垂下了眉眼，也笑了。

    这个理由，她信！

    楚白，可不就是这么个对得起楚国万民的人嘛！

    深吸了一口气，颜落抬头：“所以，你就不能放过我么？”

    颜落双眸带着水光，没有哭，她一双眼睛本就如此。

    没有委屈，没有祈求，没有恶毒，没有责备……

    这么自然又随意的一句话，却让楚白站在原地，心如刀绞。

    “……不能。”

    说罢，楚白倏然转身，没有再去看颜落的脸色。

    已经猜到了这样的结果，颜落反而没多在意。

    叹了口气，仿若刚刚的话从未说过一般，跟着楚白走去了前院儿。

    被丢下的太子殿下郁卒的看着阴沉着脸走回来的楚白，只觉得自己的地位越发低了。

    倒是周焕，难得翘起二郎腿，一脸戏谑的哼哼起了小调。

    甭管下嘴的是谁，楚白被怼成这样，他心里就爽快！

    有人帮他们解气了啊！

    颜落跟着他走回来，见到周焕那样子，不由得看向了刚坐下的楚白。

    会不会被她气着了，拿周焕出气？

    不过他们认识了十几年，也该习惯了，用不着她跟着操心。

    “你们聊着，天色不早了，民女也该回府了。”颜落仿若什么都未发生一般，淡定与三个人告别。

    明儿个才是重头戏，今儿个不过是调剂一下罢了。

    京城说大不大的，颜落一路回府也没用多久。

    回到院子里的时候，难得春意也没在地上急的转悠。

    “小姐回来的还挺早。”夏蝉眨了眨眼睛。

    颜落颇为莫名其妙的看了一眼夏蝉，而后便见到了掩唇偷笑的春意。

    “发生什么喜庆事儿了。”颜落坐到了软榻上。

    春意手脚麻利的走到桌边，将食盒拿到了颜落面前打开：“楚公子叫行止带回来了这么多蜜饯，说是小姐爱吃的。”

    是挺多的……满满一食盒……

    当喂猪么？

    颜落微微叹了口气：“装出来些，其余的你分给大家吃。”

    他们院子里也没几个人，不多时春意便回来了。

    “晚膳是那边送来的，也一同分给下人了，我与夏蝉给小姐做了新的，小姐现在要吃吗？”春意瞧见颜落兴致不高，开口问道。

    不是他们多谨慎，这大学士府如今丧心病狂的更加多了，小心驶得万年船。

    “嗯，早些吃饱了，过一会儿保不齐还得耗些力气。”

    颜落话音一落，院子里便有人来报，说二少爷院子里来人了。

    “看来吃不上了。”颜落眸光一敛，坐直了身子。

    门口人走了进来，扶着腰，挺着肚子，眉目和善，不知情的，当真会认成是个孕妇。

    “妹妹要吃什么好吃的？”云蕊故意在颜落面前以二嫂的身份自居。

    颜落不气也不急，淡定的起身，给云蕊行了个礼：“二嫂。”

    只两个字，而后便看着云蕊不再开口。
------------

第195章 0195为自己谋划

    如此一来，云蕊反倒不晓得怎么继续往后说了。

    颜落晾了她片刻，而后倏然笑了起来，招呼着她坐下休息，还叫春意和夏蝉去拿软垫。

    “妹妹还真是……”云蕊轻笑。

    这一趟回来，颜落的心思越发难拿捏了。她只听说颜震为了自己的仕途顺遂，想将她给了三皇子。

    三皇子似乎并不想薄待了她，这才不顾孕中的宋蓉的脸面，强行将她提成了嫡女。

    这样的事情，云蕊自是不甘心，只想来酸几句。

    在她眼里，自己比颜落好数十倍，她却得到了许多她求而不得的东西。

    如今，母亲都不与她有书信往来了，一切皆由她自己去争取了。

    哪怕是有仇，也要自己报。

    “咱们二人，还有什么话儿说么？”颜落坐到了云蕊对面，满脸冰冷的笑意。

    云蕊以为颜落能与她再说些废话，没想到她开口便撕破了二人之间伪装的和谐。

    “怎么能没话说呢？父亲可是要把你嫁入三皇子府的。”云蕊笑了笑：“妹妹这么神通广大，也应该知晓这其中的利害关系……”

    “说到底，我不管是在大学士府还是三皇子府，咱们都是一根绳上的蚂蚱。二嫂如此态度，浅心倒是看不懂了。”颜落直接打断了云蕊的话。

    饭还没吃，没有闲工夫听废话。

    云蕊被颜落说的愣住，一时间没接住颜落的话。

    “咱们现在是一荣俱荣，一损俱损……就算是二嫂想要的更多，也得留着命才有机会吧。”

    颜落说话没有避讳一众下人，云蕊捏着拳头，气得脸色发白，嘴唇微抖。

    “妹妹真是，越发的牙尖嘴利了。”云蕊咬牙切齿的说道。

    “不，我本就是这样的一个人，不过是对着不同人态度不同罢了。浅心觉着，跟二嫂这样的明白人说话儿，没必要拐弯抹角。”

    二人交谈，颜落始终压制着云蕊一头，以至于她气急也没办法。

    “你……你就不怕我回去告你一状？”云蕊深吸了一口气，故意当着颜落的面儿抚了抚肚子。

    颜落扫了一眼那肚子，凉凉的笑了起来：“不如二嫂试试，现在喊人，说你被我气到动了胎气……”

    云蕊心中一凉。

    她可以喊，却真不能喊。

    只府医来还好说，颜落若是把事情闹大了……收不了场的是他自己。

    从颜落的院子出来的时候，云蕊险些站不住。

    侍女惊慌的扶住了她才不至于摔倒。

    一直走回了自己的院子，云蕊才定了定神。

    “夫人，您要不要紧？要不要奴婢去跟老爷夫人那边……”侍女低声问道。

    “别去……”云蕊深吸一口气：“颜落的心思比我们猜到的要深沉……从今日起，不去招惹她。”

    云蕊眯了眯眼睛。

    若颜落是个单纯的，她便可以踩着她走……如今确认了，她比毒蛇还毒，反倒可以利用她收拾楚玉。

    “我刚刚是犯了糊涂了……我们原是一根绳上的蚂蚱……”

    云蕊看着外面渐渐暗下来的天色，心中越发平静了。

    当初她依仗着自己的姿色，一门心思的勾搭那些公子哥儿，连颜落都觉着碍眼。

    可如今想来，焉不知这步步算计都是对母亲有利的？

    后来……没办法利用了，就弃了。

    既然这样，她总得为自己谋划好。
------------

第196章 0196心如止水

    侍女不懂，也不多问。

    “上次安排你的事儿，可以开始做了。”云蕊敛尽眼底的忧思，淡淡的说道。

    “是。东西都送过去了，只等着夫人说话。”侍女低声说道。

    云蕊点了点头。

    想通了，那便要好好做了。

    她如今要盯住的人很多，颜落反倒成了盟友。

    这边，云蕊离开了，春意和夏婵疑惑地看着颜落许久。

    而颜落始终坐在椅子上，双眸闪着光亮，沉沉的想着自己的事情。

    烛台和油灯悉数点燃，暖了一屋子的清冷之气。

    “没有动静……便是她想通了。她要的是这大学士府，要报仇，要那人的命……”颜落淡定的起身，朝着春意笑了笑：“我们可以安心用晚膳了。”

    云蕊能想通，颜落是真的开心。

    毕竟可以不用分神去理会她了，还有人帮她牵制方璇和楚玉，等同一举两得。

    ……

    入宫与去百花园不一样，皇宫里各种规矩繁多，一个不小心触怒了天家威严，全家都是要受牵连的。

    颜震将颜落前前后后看了几次，确认装束没问题，才松了口气。

    “进宫以后你不能时时与为父一起，一些规矩礼数，我叫老嬷嬷路上讲给你。切忌不要冲撞了贵人，否则咱们大学士府都吃不了兜着走。”颜震压低了声音，把话说的很严厉。

    今日他只带颜落进宫，那几个儿子都不带着。颜落也没有带侍女，唯独宋蓉身边的老嬷嬷跟着，也只能到宫门口。

    只带颜落的提议是楚辉提出来的，颜震多少能猜出他的心思，顺水推舟罢了。

    “是，父亲。浅心会牢记。”颜落答得认真，一双大眼睛满是真诚。

    颜震点了点头，去了前头自己的马车。

    大学士府最好的两辆马车，外头的雕花都是出自名匠之手，绕是这样，颜震恨不能在雕花儿的地方都嵌几块宝石。

    里面的帘子布料柔软如云棉，又薄又轻柔，挡风不挡光。软垫也是如此布料，叫人一碰便不忍心松手。

    老嬷嬷跟着颜落上了马车便瞧见颜落一脸欣喜的这儿摸摸那儿碰碰，只觉得满心的无奈。

    要不是夫人说了要好好儿教她，切莫让大学士府跟着被罚，她真是不想理这个舞姬生的小蹄子。

    “小姐这是转头儿就忘了老爷的话？”老嬷嬷冷着脸说道。

    颜落故意抖了抖身子，战战兢兢的坐好了。

    老嬷嬷瞧见她那胆小没见过世面的样子，心里更加不喜。

    坐定，都没用正眼瞧颜落，老嬷嬷便开口说道：“这皇宫里的规矩多，但是姑娘家眷都到御花园等着，倒是遇不到什么贵人。若是有幸到了前头，皇上召见，有老爷在，小姐好生听话便是。”

    颜落坐的直，恍若真的在听。

    实则……听个鬼！

    活了三辈子，多复杂的规矩记不得？除了没见过皇上，颜落连皇后娘娘都是见过几次的。

    细细回想起来，她倒是想再见见那位淡泊名利的女子。

    分明拥有一人之下万人之上的位份，却不争不抢，宠辱不惊……在皇宫那个黑暗漩涡中，始终表现得无欲无求，心如止水。

    亦或是……在等待什么？

    颜落这辈子也想活成那样儿……不在乎一切，哪怕曾经掏心掏肺爱过的人，也一点都不在乎了。
------------

第197章 0197又见安然

    马车走的稳，走得慢，好似故意给人看一般。

    老嬷嬷的声音连贯，偶尔停顿一下，是喝口水，而后继续说。

    该说的都说了，颜落做的好坏都与她没关系了。

    颜落配合的在恰当的停顿时点点头，表明自己知晓了。

    马车晃悠到皇宫门口的时候，已经有许多别家的马车在一旁排着长龙停着。

    颜震先下车与一众官员打招呼，而后才叫人扶颜落下来。

    一身芙蓉色猝然出现在人前，配上颜落娇艳的容貌，一时间看呆了许多人。

    先前只是一个庶女，颜落唯一一次出现在人前便是游园会。那时候虽说也是颜震为了面子，亲自给她差人做的衣裙，却不及今日一身色彩艳丽。

    尤其是发髻之上，颜落素来不喜重饰，今日却带了方下京城姑娘家最喜爱的蝶形珠翠。

    宛若一只飞蝶落在花间……而这朵花，叫人看一眼便移不开视线。

    颜落一直都知晓自己的姿色出众，这好皮相她很是珍惜……

    只是现下这场面，颜落有些拿捏不准是好是坏。

    “浅心莫要紧张，跟着为父走便是。”颜震和蔼的笑容一直挂在脸上，演给别人看，也顺路演给颜落看。

    “是，父亲。”颜落深吸一口气，倒真是把初次入宫的忐忑演的逼真。

    颜震没再说什么，在众人的视线下，带着颜落率先走了进去。

    这么多人，没有官阶大过他的，他走前头并无不妥。

    颜落微微低头，迈着稳稳的小碎步紧跟着，头上的步摇都很稳。

    裙摆飘扬，色彩明艳。

    到了一个转弯，有宫女和太监等候，太监引男子去殿前，宫女引女子去后宫。

    “初次来，浅心要守好规矩。”颜震不放心的又嘱咐了一句。

    “浅心知晓。”颜落垂眸，给颜震行了个礼。

    颜震点了点头，看着她跟着宫女走远了才离开。

    终归还是有些不放心的。

    颜落没有一直低着头，她一直都在记路。

    皇宫跟个迷宫一样，哪一处瞧着都很像，只能记住特有的东西。

    又跟着宫女绕了两个弯儿，颜落察觉出了不对劲。

    说是将人带去御花园，这个宫女却把她越带越偏。原本沿途还能遇到几个宫人，这会儿连只乌鸦的影子都寻不到了。

    “这位女官，我们还要走多久才到御花园呢？”颜落开口，小心翼翼的问道。

    宫女又往前走了几步，倏然停住，而后转身朝着颜落笑了笑：“就到这儿，离咱们最近的这扇门儿是冷宫。”

    话音一落，身后的水缸里跳出了两个小太监，直接将颜落的双手擒拿住，推进了冷宫的大门。

    门被关上了，颜落的心头微微一颤。

    不晓得里头是谁……

    这样的地方，不会是朋友要叙旧，定然是敌人要发难。

    “咱们又见面了。”

    女主带着蔑视的声音在身后响起，颜落故作慌乱的转身。

    安然！

    若是没瞧见她，颜落几乎要忘记这个人了。

    “安二小姐？”颜落故作惊讶的瞪大了眼睛，微微张开嘴巴。

    “瞧你这没见过世面的蠢样儿……”安然嫌弃的撇撇嘴。

    颜落没开口，故意捏着自己的手指假装紧张，暗暗琢磨安然的目的。

    “想不通我为何要把你引到这里来？”安然挑眉问道，嘴角的笑意更深了。

    颜落故意点了点头。
------------

第198章 0198谁瞧上你媳妇儿了

    安然一身绣着百花的粉色衣裙，在这寂寥的院落里，仿若一处生机。

    可惜这生机，带着死亡的戾气。

    颜落只是静静瞧着她。

    “三皇子想借着今日的机会要你入府，你不会不晓得吧？”安然见颜落不开口，自己直接开口说。

    果真楚辉还没死心……

    颜落没有紧张，却有些无奈。

    那日她把话都说到那份儿上了，而且楚白也配合着她演了一出，怎得还要纳她？

    “自小我便心悦三皇子，断然不会让你这样的贱蹄子挡了我的路。”安然压着怒气说道。

    闻言，颜落敛尽了眼底装出来的惊慌，掩唇笑出了声。

    面对如此蠢笨之人，颜落都懒得去装了。

    “你……”安然愣了愣。

    “安二小姐，我这样的身份，也值得你这样算计？”颜落放下了手，似笑非笑的看着她：“还是说安二小姐知晓，那三皇子妃的位置，你费尽心机也拿不到。”

    一双眼神沉寂的看着安然，颜落满脸的讽刺愈发浓烈。

    “我拿不拿得到是我的事，你……根本不配，连想想都不配。”安然黑着一张脸吼道。

    “所以呢？你今儿个给我安排了一出什么戏段子？”颜落干脆走过去，坐到了石凳上。

    反倒是安然，见她走过来，吓得连连后退几步。

    颜落不慌不乱，心中反倒隐隐有些欣喜。

    本就不想与楚辉有瓜葛，如今安然自己个儿送上门儿，她自是愿意顺水推舟。

    不过她也不傻，在这皇宫里头，能进得了冷宫布局的，安然身后定然还有个狠角色。

    纵容安然做这件事儿的，不会是皇后和玉贵妃。

    颜落前前后后想了许多人，就没想到个合适的。索性她便不猜了，等着安然把人叫出来瞧瞧。

    见安然不说话，颜落笑了笑：“开始演吧，正巧我也闲得慌。”

    安然此时也回过了神，阴笑着拍拍手。

    有两个小太监推门跑了进来，一人一边擒住了颜落的胳膊。

    “其实呢，也没什么戏。三皇子就算相中了你，也不会什么都不在乎。女子的清白……很重要不是么？”安然说罢摆摆手：“动手吧。”

    颜落也不挣扎，任由他们动手，只等着后面的主角出现。

    安然只叫人把颜落丢去了屋里。

    院子的一处僻静的角落探出半个身子，不仔细瞧也瞧不出哪里有个人。

    墨蓝色的长袍张扬，带着不羁……瞧着门口跑的快的安然和小太监，抹了把脸。

    费尽心力的把自己骗过来，原来是想他与颜落传出点什么事儿？

    他倒是无所谓啊……可这与他唱对手戏的人可是名花有主的！若是照做的话，保不齐被楚白那丧心病狂的给撕了……

    人固有一死……但是他还没追到小霸霸呢！

    周焕想了下，挥挥手叫来了暗卫。

    “去把楚白那个傻子叫来，说他媳妇儿跟这儿等他呢……若是慢了，我动了人可别跟我闹。”周焕摸着下巴，满眼放光。

    竟然能想象出楚白听到这番话气急败坏的眼神……

    不过……身后怎么这么冷呢？

    周焕不情不愿的扭头一看，吓得猛地往前跳了一步。

    “你来都来了，怎么不出声儿？”

    身后那巨大个儿的冷气源头，不是楚白是谁。

    楚白阴沉着一张脸，扫了一眼周焕：“若是动静儿出的早，哪有机会瞧见你觊觎我媳妇儿？”

    周焕：“……”妈的禽兽！谁瞧上你媳妇儿了？这锅不背！
------------

第199章 0199鬼都不会信

    然而，不等周焕反驳，楚白已经无视他，迈着大步进了屋。

    颜落正坐在冷宫的椅子上，饶有兴致把玩着指甲。

    仿佛……对来的人很有兴趣。

    门开了，颜落自然而然的转头看了下……而后眼神一凝。

    楚白冷不防的闯进了她的视线，她不惊讶才怪了。

    “怎么是你？”颜落的自然而然的，立刻以为楚白把本应该来的人给弄走了：“安然找的谁？你把人丢哪儿去了？”

    楚白被颜落的话一噎，一张脸更黑了……

    不急不缓的走了过去，将颜落困在了椅子上。

    “看来浅心还蛮期待的？”

    别人找了人要动她，不怕就算了，还这副看热闹的样子？

    “安然不会找的人就是你吧？不应该啊……她怎么能找个傻子帮忙呢？冷宫都能进来，皇宫里头应该有人接应啊……”

    颜落一脸的茫然，显然不觉着楚白应该在这里。

    楚白捏着椅子把手的手紧了紧，险些捏碎了。

    深吸了一口气，心中暗暗告诉自己不要气……

    “与她合谋的是我那个好弟弟楚玉，他们要骗进来的人是周焕。”

    毕竟周焕那狼藉的名声已经在外头传开了，安然选择周焕并不奇怪。

    如此一想，颜落倒是收了好奇心。

    “本想着会有好戏呢……”莫名有些失落哎……以为一进皇宫就有大戏，没想到是这样的结果。

    “颜浅心，你真打算气死我一了百了吗？”楚白身子往前压了压，一双眼睛盯着颜落。

    她就仗着他不舍得揍她！

    颜落这才注意到两个人的姿势，顺手推了推楚白的心口：“走了，没戏看跟这儿待着干嘛？若是传出去我偷汉偷了个傻子……到时候别说是人，鬼都不会信的。”

    楚白呼吸一顿，而后直接伸手把人拽起来，抗在肩膀上往外走。

    气死他算了！

    二人的身影将将消失在院落里，便有人顺着门冲了进来。

    被楚白抗在肩膀上，颜落还不忘了抬头瞧了一眼。

    一顺水的御林军装扮，至于是不是真的……管它呢……

    唯一可惜的是，瞧不见安然得知她并不在里头时的表情了。

    楚白一路扛着她到了离御花园最近的地方才将她放下。

    “前面走到头儿左转，自己去。楚芙已经到了，你们两个一起，有人闹幺蛾子她能帮你挡一挡。”楚白沉声说道。

    颜落也不跟他杠着，转身便跑了个无影无踪。

    没给气死的楚白深狠狠吸了一口气，让自己冷静了下来。而后换上了一脸的傻气儿，朝着反方向走去。

    人堆儿里，定北侯已经寻了他许久。

    楚玉也跟着。

    楚白不见了，他当着自家父亲的面儿做做样子，没下多少心思寻他便是。

    “轻尘，总算是找到你了。这里是皇宫，你莫要在乱跑了。”定北侯瞧见楚白的那一瞬间，不说激动的流泪也是眼圈红了红。

    皇宫不让带小厮进来，这傻孩子就全靠他看着……

    莫名心疼自己……

    “大哥，你也是的，净会乱跑叫父亲担心。”楚玉一脸正色。

    楚白嘟了嘟嘴巴，很是委屈：“这里的恭房好远，白白迷路了……还是漂亮姐姐送我回来的。”

    闻言，楚玉心中一沉。

    楚白口中的漂亮姐姐只有颜落……

    可是颜落不应该被安然算计了，在冷宫被人捉奸么？
------------

第200章 0200变数有许多

    如此想着，楚玉心中怎么也踏实不下来，干脆寻了个借口，亲自去探探情况。

    左右现在帝后二人还没到，只要请旨的时候他在便好。

    安然此刻的脸色也没多好，听到宫女递过来的口信儿，整个人愣住了。

    颜落竟然……成功脱身了？而且周焕也在前殿与人聊得风生水起，恍若从未见过颜落。

    已经做到了这个份儿上，在哪一处出了岔子？

    安柔瞧见安然脸色不对，走到了她身旁。

    “没成功？”这样的事，安柔比安然有经验。

    这么会儿功夫了还没动静，定然是叫人逃脱了。

    安然点了点头，目光顺着人群瞧了一圈，正巧看到颜落从门口走进来。

    那一身炫目的颜色，根本不用费力的去找。

    “竟真叫她脱身了。”安然气得捏紧了双拳，咬牙切齿的说道。

    “无妨，只要她没嫁进三皇子府，一切都好说。”安柔又拿出了她那菩萨般的笑，轻轻握住了安然的手：“变数有许多，就看你找不找。”

    在外人看来，二人的样子就是姑姑和侄女亲昵的在说话，实则……

    颜落敛尽了眼底的讥讽，走去了另一个方向。

    楚芙已经到了许久，这样的场面，她也懒得与旁人虚与委蛇的说话，便一脸高傲的坐在树下喝茶。

    中规中矩的打扮，一身郡主的服制在众人中算是出挑的。好看又不招摇，而且还带着些冷漠和傲气，倒是符合楚芙一贯对人的态度。

    近处的人都知晓楚芙的性子，也不敢去过多的打扰。

    颜落但是不介意，直接坐到了她面前。

    “笙婉何时都是自己个儿，就不觉得寂寞么？”颜落笑意盈盈的说道。

    “这不跟这儿等你呢？没想到你这么慢。”楚芙轻哼了一声。

    颜落不以为然，捏着她倒好水的杯子便喝了起来。

    “你都不晓得担心我一下……”

    这话儿实实在在把楚芙说笑了：“我担心我自己个儿都不用花心思在你身上，小狐狸。”

    颜落闻言也笑了起来。

    好像是这么回事儿啊……

    这么久了，倒是忘了问楚白，当初楚芙的婚事是怎么弄的。

    “对了，我这一走就是几个月，你那头都安分了？”颜落干脆直接问楚芙。

    “……一早不是你帮忙给按下来了？”楚芙奇怪的看着颜落。

    颜落懵了懵。

    这事儿……跟她有关系？

    两个姑娘大眼瞪小眼的看着彼此，眼里满是疑惑。

    看了好一会儿，颜落率先回过神，理了理碎发：“好吧，笙婉既把功劳记在我这儿，那我便收下了。”

    楚芙：“……”怎么感觉哪里不太对。

    颜落也没纠结这件事，继续说道：“今儿个能见到那位么？忽然有些想见见那个人了。”

    “那个人”指的是谁楚芙心里清楚，听到颜落这么说，她无奈的笑了笑。

    “浅心怕是对那人有什么成见……最近与父亲说话儿多了，也知晓那人不是咱们当初想的那样……一会儿许着能有机会过去，浅心瞧瞧心中自然就有数了。”

    楚芙这么说，颜落又是一愣。

    不是说皇上独宠贵妃，然后又软弱无能想要拿楚芙去和亲么？怎得如今连楚芙都不记恨了？

    颜落捏着茶杯，脑袋里乱成一团。

    好在也没给她自己跟自己纠结的机会，玉贵妃那张扬无比的仪仗已然到了御花园门口。
------------

第201章 0201蛇盯上了

    众人纷纷跪拜。

    这么多年，这种场合皇后从来不出面儿，更不愿意去操心这后宫之事。

    后宫其他妃嫔没有盛宠，没有子嗣，也就是养在这儿罢了。

    玉贵妃在这宫里除了没有皇后的名分，几乎等同于副后的存在。

    众人自是不敢怠慢，跪的规规矩矩。

    玉贵妃从皇上亲赐的銮驾下来，昂着头，目不斜视的一直走到了御花园的中间儿才开口。

    “大家都起身吧。今日是中秋佳节，咱们为了的是吉祥团圆，不必拘泥于这些礼数。”

    与游园会的时候很相似，等到大家跪差不多了才叫起身，且还要端个平易近人的姿态。

    颜落起身时顺便扶了楚芙一把。

    本来热闹说话的人，这会儿彻底安静了下来。

    玉贵妃往人堆儿里一站，谁也不敢出声，喘气都不敢太大声。

    太监搬来了椅子，又撑好了皇伞，宫女伺候着玉贵妃坐好。

    “今儿个热闹，大家莫要紧张好生聊聊，不用拘着。”玉贵妃见众人都不说话了，蹙了蹙眉，不满意似的。

    如此一来，大家不敢说也只能开口说了。

    贵妃娘娘叫聊天哪能不聊呢？

    众人故意压低了声音，也不敢乱说话了，连做一个表情都要拿捏好一会儿。

    好在颜落和楚芙本就在不起眼的位置，此刻倒是可以继续无所谓的说话。

    玉贵妃一双眼睛凉凉的落在了颜落身上，不仅颜落感觉到了，楚芙也察觉了。

    两个人故作镇定的继续闲聊。

    “你被蛇盯上了……”楚芙忍不住说道。

    “这事儿我说了不算，眼睛长在切身上……”颜落无奈的说道。

    楚辉盯上了她，玉贵妃盯着她也挺正常的……这种事情，她话都说绝了楚辉还未放弃，那……

    就靠……缘分吧。

    希望那个昏了头的老皇帝不要被楚辉影响了，也由着他们胡闹。

    安然察觉到了玉贵妃的眼神，只觉得心中如蚂蚁啃咬般难受。

    就算这个庶女不会是三皇子的正妻，她也不想与她这种身份低贱的人平分秋色。

    “还有一条蛇……”楚芙瞄到了安然的眼神，更加无奈了。

    “没事儿……多咬几口，花心思找个解药就不觉得亏了。”颜落故意装出亲昵的样子，拉着手与楚芙聊天。

    离得远，玉贵妃也不晓得颜落与楚芙说了些什么，眯了眯眼睛，抬起了手：“颜大学士家的丫头，过来给本宫仔细瞧瞧。听说过继给了宋氏，如今的身份算着也是嫡女了。”

    闻言，许多不知情的女眷惊讶的看了过去。

    颜落心中哀叹。

    正经的戏还没开场呢，她还得先陪着玉贵妃演一出……

    竟然觉得自己好辛苦呐！

    “贵妃娘娘金安。”颜落规规矩矩的行礼。

    玉贵妃含笑点头：“颜大学士把女儿养的真真儿是不错的，知书达理，长得也好。”

    “多谢娘娘夸奖。”颜落一双眼睛笑成了月牙。

    楚芙在远处扭过头，看不下去了。

    说得好像没见过一样，怎么就那么会演呢？

    玉贵妃是毒蛇没错，可颜落哪里就是兔子了？这硬装出来的小兔子的模样，真是让人越瞧越瘆得慌。

    “声音更是好听。来，站本宫旁边儿与本宫说说话儿。本宫这辈子啊，就想有个女儿……可惜了，肚子不争气……哎……”玉贵妃狠狠的叹气。

    颜落低眉顺目的，压根儿不想接这话。
------------

第202章 0202惑人的本事

    玉贵妃压根儿没去考虑这话谁能接上，笑着拉住了颜落的手继续说道：“本宫瞧着你的模样就喜欢，以后多来宫里走走，与本宫说说话。”

    此话一出，许多人投来了惊诧的视线。

    其中羡慕的居多，但是那几道恶毒的颜落也察觉到了。

    “多谢娘娘厚爱，浅心记下了。”这样的话颜落不能推脱，大大方方，毫不做作的应下了。

    要收颜落进府的事，楚辉与玉贵妃暗地里商量了几次。

    楚辉既然觉着颜落有用，她也没什么好拿捏的，便应下了。

    左右不是正妻，女人罢了，多一个少一个无伤大雅。

    这样的心思颜落也猜的真切。

    她低眉顺目的站在玉贵妃身边，问一句，答一句，不多说话，不废话。

    安然忍不下去了，捏了捏拳凑上前。

    “贵妃娘娘，安然新得了个物件，今日正好送给娘娘把玩。”安然说的乖巧。

    安夫人经常寻着由头带安然进宫，见玉贵妃也不是一次两次了，自然而然的做出了比颜落熟稔的样子。

    今日安然一个人来是因为安夫人病了，不然定要母女二人一道来唱对手戏。

    “哦？安然向来好玩的物件多，拿来给本宫瞧瞧。”与贵妃好心情的笑着。

    一枚碧绿色的石头。

    不似美玉，绿的实诚，无半点清透之处，亦没有杂质和裂痕。

    “该物件名为暖心石。冬天留着焐手，可比那汤婆子好用多了。”

    说罢，安然双手将暖心石捧了起来，弯着身子，双臂举过头顶，虔诚的进献珍宝。

    宫女接过来，确认没有暗器没有下毒，才安心的交给了玉贵妃。

    的确是好东西，此时摸着温温的，不烫不凉。

    “这是个好物件。”玉贵妃很是欣喜：“浅心你来摸摸。”

    闻言，安然脸色黑了。

    这么个珍宝……她有什么资格触碰！

    颜落一脸惶恐又带着些许好奇，当真伸手摸了摸。

    果真！

    放了这么久，还没凉，到真是个好东西。

    见颜落满眼光亮，玉贵妃双眸微微一冷。

    最怕不是女子有心机，而是既有心机，又有惑人的本事。

    “浅心如此喜欢，不若本宫借花献佛，赠与你吧。”玉贵妃红唇一碰，这刚到手的物件就送出去了。

    这话说的姿态极低，哪怕安然气不过，也说不出什么，只能瞧着自己精心选择又花重金购置的石头，被玉贵妃轻飘飘的赏给了颜落。

    “这……”颜落将暖心石放在手心，满脸得了便宜还卖乖的惶恐……

    安然本就生气，瞧见她这幅样子，恨不得咬碎满口银牙。

    装！太能装了！

    “好了，喜欢就留好。时辰也差不多了，本宫先去前头瞧瞧。”

    说罢，玉贵妃手一伸，由两个贴身宫女扶着，昂着头走出了御花园。

    颜落捏了捏手里的暖心石，歉疚的看向安然。

    大家都清楚安然的气愤，也明白颜落的苦衷。

    如此一来，反倒叫安然不好说什么了。

    明明自己被算计了，明明自己吃亏了，却连咒骂两句都不能。

    玉贵妃亲自将暖心玉赐给了颜落，这物件就只能是她的了。

    颜落故作单纯，兴奋的一路小跑的去了楚芙身边。

    “笙晚，你瞧瞧，这东西真真儿是个宝贝。”颜落一双眼睛闪着光亮，满是欣喜。

    有几个官宦家眷也没见过这物件，互相看了一眼，凑过去搭讪。
------------

第203章 0203白白谢恩

    女子们在为了瞧一瞧这块石头使劲浑身解数的时候，前殿也没消停。

    定北侯世子一事，大过节的被拿出来说，自是叫许多人心里不舒坦。

    自然，也有许多人等这一日等许久了。

    楚玉衣冠楚楚，满面温润的站在楚勇身边，与楚勇另一侧傻里傻气的楚白形成了鲜明的对比。

    若一定要去选一个人，非楚玉莫属。

    只是……

    高高在上的那个人，此时一双眼睛滚动的飞快，竟叫人觉得心慌。

    “父皇，儿臣以为，这件事不急。毕竟现在定北侯身体康健，这些事情可以后续再议。”楚烬打了个圆场。

    他很了解皇上。

    这件事若是愿意应下，一早就点头了。

    如今犹豫不决，定然是还有其他的打算。

    “儿臣以为定北侯世子之位应该早些定下来，于楚国和万民都是有好处的。”楚辉开口。

    两个孩子都表态了，楚斐不能再不开口了。

    悠悠的看了一眼韩启：“太傅以为如何？”

    众人心中一沉。

    说白了，太傅，太子，这是一条路子上的人，自是不可能同意定下世子人选。

    韩启上前一步，抱拳作揖：“臣以为，世子之位，目前看来，二公子楚玉最合适。

    楚斐看了韩启好一会儿，而后看向了楚勇：“你也觉着你的小儿子合适？”

    楚勇与楚斐打小就亲近，此刻楚斐的眼神楚勇看得明白：“是。”

    做戏做十成，不遗余力……

    “皇上，定北侯大公子痴傻，不能胜任世子之位，爵位由二公子承袭并无不妥。若是以后大公子病好了，这事儿还可以从长计议。”韩启给了二人一个台阶下。

    “太傅说的对！”

    逮着个机会，众人赶紧附和。

    楚斐眼神扫了一圈，心中又多了些判断。

    “既然众爱卿都觉得合适，那便叫楚玉担当这世子之位吧，晚些朕差人把圣旨送过去。”

    楚斐话一出口，楚勇和楚玉跪下谢恩的同时，楚烬和周焕齐齐看向了楚白。

    仍旧傻里傻气的样子，似乎真的不在意，还把玩着楚玉给他的折扇。

    如此态度，叫二人心中暗暗一梗。

    楚烬始终如往常一般冷凝的站在那。

    打小楚斐和韩启就这么教他。冷着一张脸，才最不容易让人瞧出情绪。

    他是太子，藏好自己的心思很重要。

    “哎呀，你们都跪下做什么？”楚白恍若玩够了，抬头瞧着满地人说着。

    众人：“……”

    “没做什么，不过就是朕说了些话可了他们的心意，跟这儿谢恩呢。”楚斐开口，像极了和蔼的长辈。

    楚白连连点头，而后跪了下去：“那白白也谢恩。”

    楚斐知晓儿子装傻，却也被他装出来的傻样儿逗笑了：“你有什么恩可谢？你若脑子好些，世子之位该是你的。”

    第一次，楚斐在众人面前表了态。

    事后的这一句话，让许多人心中一抖。

    如此说来，他们方才是逆着圣意在请命……且还是为了别人？

    并非所有的人都是站在楚玉那一边的。

    其中半数人不过是事儿说到了这个份儿上，定北侯府里也的确没有人选了，便随着大家的意见随波逐流的附和。

    “那白白不能谢恩吗？”楚白挠了挠头，显然很是疑惑。

    “你若谢恩，朕是不是还要赏你些什么？”楚斐眯着眼睛笑了笑。
------------

第204章 0204漂亮姐姐是我的

    这表情与楚白算计别人的时候很像，看的周焕猛地愣住。

    心中有些东西一闪而过，却抓不住。

    这样的感觉并舒坦，周焕微微低头蹙了蹙眉，收起了脸上原本所有的玩世不恭和狂傲。

    “皇上这是要赏什么？”

    不待楚斐说话，玉贵妃已经走了过来。

    一身招摇，身姿曼妙，脸上的笑也是娇俏的模样。

    步履平稳的走上前，玉贵妃给皇上福身行礼。

    “臣妾参见皇上。”

    都是做给外人看的，楚辉还没爬上太子之位，她不能太嚣张叫人诟病。

    “玉儿怎么来了？”皇上伸手将玉贵妃拉起来与他同坐，颇为好奇的问道。

    皇后素来不喜热闹，今日亦没有前来陪同，玉贵妃便自然而然的坐上了皇后的位置。

    玉贵妃笑了笑，仿佛很无奈一般：“我刚从御花园过来，女眷们在后头也是无聊，大过节的，不若叫过来一道聊聊？”

    闻言，楚斐眼神一闪，而后伸手捏了捏玉贵妃的鼻尖儿：“玉儿是想叫我瞧瞧那丫头？”

    “自然……”玉贵妃娇羞一笑，一眼看去，真真儿就是女子小心思被夫君猜到了的娇嗔。

    “那便叫人一同来吧，热闹热闹。”楚斐摆摆手，叫小太监去领人。

    楚辉眼神晶亮，连带着颜震也是一脸的欣喜。

    有玉贵妃开口，一切定然水到渠成，不会再有变数了。

    官员们站的整齐，只等着女眷来，也不敢多说话。

    有些人知晓方才皇上口中的“那丫头”是谁，此时不出声是想等着看热闹。

    还有一部分人只觉得替楚烬忧心。

    作为不太受宠的太子，本就处处被楚辉牵制，如今若是连颜震都明确了态度，与楚辉的这团抱紧了，那么太子之位真是有些难说了……

    易储，会动摇国之根本……

    思考间，一众女眷已经走了上来。

    女子衣着自是比这一种官员的艳丽，仿若一大团的花朵迎面扑来。

    颜落与楚芙走在一起，藏在有高有矮有胖有瘦的一人群里，不仔细寻找，也瞧不出他们在哪。

    到了前殿，颜落低着头走到了颜震身边站定，楚芙则是去了安王那头。

    自打进来颜落便觉得殿前的气氛有些诡异，只是规矩在那儿摆着，她连头都不敢抬。

    “就是那个。”玉贵妃玉指一伸，直接指准了颜震身边的颜落。

    楚斐一双眼睛落在了他的身上。

    不仅楚斐，在场的许多人都瞧着她。

    这些人不敢正眼看皇上，看看这位入了三皇子眼的姑娘总可以。

    颜落的姿色在这一众人当中算是最好的，比那玉贵妃年轻的时候都要美上三分。

    本来心里也好奇着，结果只是微微抬眸，便对上了众人投向自己的目光。

    颜落点钟咯噔一下，立刻想到了楚辉。

    主位上，皇上低低的笑了起来，仿若心情很不错。

    颜落蹙了蹙眉……声音有点熟悉？

    “这是我的漂亮姐姐，不能给别人！”

    傻子开口，众人倒吸一口凉气。

    他不说话众人都差点忘了……游园会的时候傻子就黏上了颜落，后面他们又去了一次百花园，颜落还与傻子一道被人掳了去……

    如今三皇子动了心思，那这位定北侯家的傻子怎么办？

    楚白的声音颜落认识，也知晓他今日会一道来……

    此时出声，惊的颜落低着头捏紧了拳头。
------------

第205章 0205皇上其人

    玉贵妃勾了勾嘴角，不屑的看着楚白和定北侯说道：“侯爷还是管好自家的傻子，在这样的场合，切莫说太多胡话惹了祸端。”

    当着皇上的面儿，玉贵妃直接说了这样的话，众人只觉得心尖儿都跟着颤了颤。

    一边儿的皇上还没说什么呢……她一个后宫女眷先开口了。

    楚勇也没法子，只能朝着楚白严厉的训斥道：“轻尘，不得胡言乱语！”

    楚白委屈的瘪了瘪嘴，余光扫了一眼楚辉。

    楚辉站在前头，只觉得自己后背一冷，回头看去，又不晓得这冷气从哪里来。

    一直没开口的皇上又低低的笑了两声。

    这次玉贵妃觉察到了不太对劲，蹙眉看向了他。

    楚斐也不再卖关子，直接开口道：“浅心呐，许久不见，上来叫朕瞧瞧，那么多山鸡兔子，有没有把你自己个儿吃胖喽。”

    闻言，颜落豁然抬头，一双眼睛满是震惊。

    看清皇上的时候，除了震惊，她已经没有任何情绪了。

    林非——皇上——老伯？

    颜落整个人被钉在了原地，甚至连动一动嘴唇都做不到。

    除了颜落，在场的所有人都惊了一下。

    没人想到，皇上竟与颜大学士家的这位姑娘认识！

    而且瞧皇上的态度，二人还挺熟悉？

    “怎么，朕不再是老伯而是皇上了，浅心就不敢上前与朕说话了？”皇上继续笑道。

    颜落一双手捏紧了拳头，深吸了一口气，将自己快要跳出嗓子眼儿的心往下压了压。

    “皇上……”颜落只发出了两个字，而后声音梗在了喉间。

    “上前来。”皇上朝着颜落摆摆手。

    这次颜落倒是动了。

    直了直身子，慢吞吞的走上前，眼里带着惶恐不安……

    “漂亮姐姐，白白又见到你啦！”

    路过楚白身边的时候，他直接抓住了颜落的手臂。

    颜落浑身一抖，险些摔了。

    豁然转头，对上了楚白一双单纯冒着傻气儿的狐狸眼，颜落一直慌乱的思绪渐渐镇定了下来。

    一直以为林非是楚白的门客，没想到竟是当今皇上楚斐。

    那么……也就意味着，他不傻……皇上是知晓的？

    另一层面说……玉贵妃和楚辉的阴谋诡计，皇上心里也跟明镜儿似的？楚白是皇上的人，很可能是装疯卖傻私下里替皇上做事？

    迅速将事情串成了可能性最大的一条线，颜落双眼陡然清亮。

    “轻尘，快松手！”

    见楚白拉着人家姑娘的手臂不撒手，楚勇低声训斥。

    楚白看出颜落已然回过了神，嘟了嘟嘴吧，不情不愿的松开了手。

    深吸了一口气，颜落垂下双眸，这次迈着稳稳的碎步，低着头走上了前。

    先前的失态，众人自然而然的以为她是头一回见皇上，紧张的不能自已才会如此。

    毕竟只是个深闺女子，就算被颜震送去郊外的庄子偶然遇到过皇上，瞧这幅样子也是不识得皇上真实身份的。

    “民女参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”颜落在台阶下跪拜。

    “颜震不是把你过继给了宋氏？你该跟朕自称臣女。”楚斐笑着纠正道。

    其实……他更想听“臣媳”或者“儿媳”这样的称呼。

    余光扫了一眼楚白，楚斐只觉得脑袋又开始疼了。

    那个混小子非不叫他赐婚，还装疯卖傻没完没了了！

    狗屁的江山社稷……他的大孙子呦！捉急！
------------

第206章 0206救命恩人

    “浅心快起身，上前来叫朕瞧瞧。”楚斐只能把气叹在心底。

    颜落这次没有慌乱，淡定的磕个头便起身守着规矩走了上去。

    玉贵妃眯着眼睛，旁人看不出她在想什么，唯有与楚辉目光对上时，那阴冷的眼神才会有所波动。

    掐准了所有，却没算出皇上认识颜落。

    他们原本计划周密，却在这一步打算岔了。

    此时，下面站着的一众人，包括颜震在内，脑袋和脸上都是懵的。

    颜落走到了楚斐面前，他始终如普通人家的长辈一般和蔼的笑着。

    “玉贵妃与朕说老三瞧上你了，想收你为侧室。”楚斐说完，奇怪的看了眼楚辉：“朕觉着，你与盼麟并不合适。”

    果然……

    玉贵妃和楚辉心中具是一沉。

    众人之中，唯有安然眼睛越来越亮。

    不用自己出手就干掉了一个劲敌！

    颜落没说话，一双漂亮的眼睛自打走上前便没再避讳，直盯着楚斐看，仿佛早看出来个不同结果。

    心里说不出来是什么感觉。

    定然有些东西她没抓住，三辈子都没抓住。

    “那日，你救了朕的命，还收留了朕养伤，说起来，你该是朕的救命恩人。”

    楚斐这一句话出口，能明显听到下面的人的抽气声。

    他们的皇上，什么时候出宫了？还受伤了命在旦夕？

    想想都后怕啊！

    玉贵妃一张脸也沉了下来。

    “父皇，您何时受伤的？回来给太医看过了吗？”始终没开口的楚烬此时说话了。

    没有做作，他的确是听到了这样的消息，担心自己的父皇。

    “无妨，扭了脚而已，朕这不好了吗？”楚斐故意抬抬腿。

    楚烬无奈的叹了口气。

    父皇呐，越老越是孩子心性。

    “皇上万金之躯，怎得不晓得好好保护自己？”玉贵妃借着这个由头，把话儿接了过去。

    不管楚辉今日谋划的事儿成不成，她作为母妃总得帮他牵线搭桥努努力。

    “皇上不过是贪玩儿罢了，已经答应过本宫不再胡闹了。”

    不待楚斐再说什么，悠然而清冷的女声蹿入耳中，让众人因为刚刚的事情提到嗓子眼儿的心登时落了回去。

    而后便见林娴眉目素淡的走了出来。

    白衣不染尘，上面绣着的暗纹非要仔细分辨，才能瞧出是一对跃然于天际的龙凤。

    这衣裙的布料是楚斐亲自给他选的，暗纹的图样也是楚斐亲自画好了盯着人绣上去的。

    当然……功夫下足了，还是费力不讨好。

    “锦绣来了？”楚斐笑着起身，伸手将人扶了过来。

    皇后近些年鲜少出现在人前，自然没人知晓帝后二人相处的样子。

    此时见到皇上亲自弯腰扶着，众人又被惊了一下。

    年纪大的官员，自觉的心跳的乱了套，气儿都喘不匀了。

    玉贵妃哪里想到了林娴能来，难得一张好看的脸都扭曲了。

    “玉贵妃该起身给本宫让位了吧。”林娴仍旧是满面淡然。

    这的确是皇后该坐的位置，可是这么多年她已然是坐习惯了。

    如今林娴冷不防的说了这么一句，玉贵妃只觉得心头一阵窝火。

    偏生这火又不能发……

    “皇后娘娘请坐。”玉贵妃隐忍着起身站到了一旁，将位置让了出来。

    林娴毫不客气，连楚斐都没顾及，自己率先坐下了。

    人能出来已经很不容易了，楚斐哪里顾得上计较旁的事，赶紧跟着林娴坐下，还不忘了伸手牵着林娴的手。
------------

第207章 0207恃宠而骄

    本就是皇帝一个简单又自然的动作罢了，却让有心之人瞧出了许多门道。

    一直以为皇上独宠玉贵妃，都不叫皇后掌管后宫事物……如今看来，好像完全不是那么回事儿啊……

    楚辉站在楚烬后面一个位置。

    楚烬的脸色与先前并无不同，看起来似乎对任何事都很冷漠，包括这会儿大家都觉着事情与先前的认知有所不同，他眼神也毫无波澜。

    反观楚玉，此刻一张脸已经黑透了了……

    颜落站在一旁尴尬，既不能摆出看热闹的样子，又不好跟块木头一样杵那儿，颇有些手足无措。

    “这个姑娘便是轻灵的女儿吧？都这么大了……”

    林娴开口，并没有提及颜震，而是说的颜落母亲的名讳。

    三世，颜落鲜少听到别人提及母亲，像是避讳什么一般。如今骤然从皇后口中说出，颜落愣在了原地。

    一双大眼睛怔怔的看着皇后。

    “真好，与她母亲一样美好。”林娴也没指望她能回答，继续说道。

    楚斐赞同的点了点头：“人也跟轻灵一样善良。那一日我遇到贼人伤了脚，恰巧到了颜震郊外的庄子上。这丫头不仅收留了我，还叫了大夫给我诊治。”

    字字句句都是真话，亦未夸张。

    颜震越听越觉着心里渗得慌。

    他以为……当年皇上赐给他的只是个舞姬……

    没想到第一次听到帝后二人提及这个人，竟然是近二十年后，而且似乎他们之间的情分与他想的有所偏差。

    “所以，有时候啊，还是不能太善良。”说罢，林娴冷着脸起身，拉过眼落的手：“丫头，你瞧见那些人没有？明明你没做错什么，却偏生用一双恶毒的眼睛盯着你，恨不能把你生吞活剥了。”

    颜落微微蹙眉，连喘气都不敢大声。

    以为玉贵妃就是嚣张的了，没想到从来不管事儿的皇后娘娘有过之而无不及啊！

    颜落想着，同情的瞧了一眼皇上，没想到他眯着眼睛，仿佛很享受……

    所以，皇后才是真正的恃宠而骄？

    被林娴含沙射影的人，虽说心里不服气，倒是齐刷刷的垂下了双眸。

    谁也不想被说成恶毒的人呐！

    “最毒莫过于人心。他们给你准备了那么多火坑，你今日不跳，来日定然还有人想拉着你跳……”林娴顿了顿，抬头扫了一圈：“那个小子虽然傻，却是难得的良人，好姑娘，本宫今儿个就把你指给他为妻吧。”

    林娴话音一落，不待众人反应，楚斐拍大腿的声音倏然响起。

    “锦绣啊，你真真儿是朕的亲媳妇儿！”楚斐也顾不得形象了，一把将林娴搂在了怀里。

    颜落：“……”傻子？楚白？

    心中震颤不断，颜落觉着好似这几个人联合给她和众人演了出戏。

    从入宫被安然设计开始这戏就一直掌控在他们手里，连带着玉贵妃等人，都是这戏台子上唱配角的。

    心中莫名的就勇气了一股子绝望和委屈，还有怎么也压不下去的恨意。

    这辈子，她最想摆脱的就是楚白……

    结果看似慈眉善目的皇后，轻飘飘的一句话，又将她送回了地狱。

    从林娴说了这话开始，颜落始终微微低着头，双眸通红却不给任何人瞧见的机会。

    唯有在众人之中的楚白，虽说与颜落身隔甚远，却能清晰感受到颜落身上传来的绝望。
------------

第208章 0208聪明人惜命

    楚白心里也乱成了一团。

    虽说嘴上一直说不叫楚斐赐婚，可是如今真的被林娴当众说出来，他反倒有些欣喜。

    始终骗不了自己啊……

    打心底里，他还是希望早些与颜落定下。

    管住了自己的私心，连作为皇上的楚斐都管住了……楚白怎么都没想到，林娴能出出来说话。

    “皇后娘娘，您这话说的不合适吧？这姑娘是盼麟娴瞧上的，下头一双双眼睛也看的真切，不能您来了就抢人啊。”玉贵妃开口。

    今日林娴突然走了出来，楚斐还明显表现出了欣喜，玉贵妃本就觉着脸上挂不住。不成想林娴话里话外还讽刺他们，将楚辉看好的姑娘也指给了别人！

    这口气，忍不下！

    “怎得？贵妃娘娘觉着浅心不配做那定北侯长子的正妻，只配做老三的侧室？”这次开口的是楚斐：“或者说，若你觉着浅心做盼麟的三皇子妃比较合适，那朕倒是可以重新考虑。”

    好不容易亲亲媳妇儿出来管事儿了，叫这个女人给她气跑了怎么办？

    “皇上，这事儿不是这么说的！盼麟和安然的婚事打小就定下了，那三皇子妃该是安然的！”玉贵妃上前，拉着楚斐的手臂撒娇。

    “吃着碗里的，看着盆里的。看来贵妃是觉得咱们薄待了她了。”林娴凉凉的开口。

    若说嘴是刀子，话如利剑，那么林娴今日着实叫人大开眼界。

    楚勇死死拉着楚白，就差捂住他的嘴巴了，生怕他不合时宜的弄出声响。

    帝后和贵妃之间已经电闪雷鸣，暴风骤雨了……他们这些臣子能躲便躲，此时多话等同于找死。

    颜震已经懵了……

    一早心里盘算好的计划全部都成了废稿，此时他觉着自己就是那鱼肉，任人宰割都不能替自己喊句憋屈。

    “既然将浅心给定北侯府玉儿舍不得，不若给方盏做太子妃吧。”楚斐一本正经的说着：“朕的救命恩人，若是薄待了，岂不被天下万民笑话？”

    楚烬秉承着不说话就不会被牵连的态度一直在原地站着，结果这样也能被拉进去。

    颇为惊恐的抬头，抱拳刚要拒绝，那边的楚白不晓得如何挣脱了定北侯的束缚，直接冲了上去。

    “漂亮姐姐又不是物件，你们这些人，凭什么要把她送给这个送给那个的！”

    傻子直接将颜落抱在了怀里，红着眼圈，吼声之大，殿前站的最远的人都听得清。

    众人不敢说什么，只得在心中暗叹……

    真真儿是个傻子啊……能叫帝后二人送来送去，叫贵妃皇子争抢，明明就是这庶女的福气啊！

    而楚勇……满脸死灰一般的颜色，只要远远瞧一眼，便可对他的绝望感同身受。

    “轻尘呐，辱骂皇上，你这小脑袋瓜不打算要啦？”楚斐毫不介意，伸手轻轻戳了戳楚白的额头。

    颜落此时也不愿意去理会楚白会不会被治罪。

    她已经自顾不暇了……

    林娴目光一柔，笑了笑：“傻丫头，瞧见了没有？此时此刻，站出来护着你，抱紧你的，是这个傻子……那些个聪明的惜命，都晓得自保。”

    讽刺，满满的讽刺……

    可是颜落真的是一点都感动不起来……

    楚白今日护着她，因为她现下对他来说很重要，来日遇到其他事，他还是会牺牲掉她……

    也不是第一次了不是吗？
------------

第209章 0209傻子可以不要脸

    被自家儿子的一双眼睛看的心里发毛，楚斐轻咳了一声：“行了，就这样定了。浅心呐，你就跟着轻尘吧……听说他这个病也不是不能治，许着过些日子寻到神医便痊愈了呢？”

    这台阶找的……

    周焕本来担忧着，听到皇上这么一说，险些笑出了声儿来。

    楚白那只奸诈的狐狸本来就是个好的，找什么神医？往死里治吗？

    再者说，小霸霸就是神医好伐，这些年除了给楚白补身上的血窟窿，别的时候都用不上。

    可惜不能说啊……

    “臣女……接旨……”颜落从楚白怀里出来，也没抬头，直接给帝后二人跪下磕头。

    怀中一空，楚白觉着自己的心里也跟着没来由的一空。

    楚斐自觉自己没做错事，好心情的看着儿子装得一脸的傻里傻气：“轻尘呐，以后你的漂亮姐姐会成为你的妻子，你得好好儿保护她。”

    “我的妻子？妻子是什么呀皇上？”楚白眯着眼睛，笑着问道。

    “妻子……就是以后会一直跟你在一起，到死都不分开的人。”

    见鬼，被自家儿子这么瞧着，怎么觉着后背又是一凉？他可是皇上啊！多亏别人不晓得他是这样怕儿子怕媳妇儿的皇上……不然丢脸死了。

    闻言，楚白笑容更是清亮：“一直一起？漂亮姐姐可以跟白白一直一起？太好了！”

    哪里好了？

    颜落微微抬起头便对上了楚白的眼睛。

    满眼的死寂，连原本的水光也激不起半点生机。

    楚白的心中一抖，赶紧将颜落抱在了怀里，不叫别人看清她的眼神。

    “行了行了，小傻子……”林娴笑了笑：“婚事就安排在明年初夏吧，本宫叫人算好了日子再与你们说。”

    “臣多谢皇上，皇后娘娘……”楚勇率先跪下谢恩。

    而后颜震也跟着“扑通”一声跪到地上，仿佛是腿软，一早就在等这个跪的机会。

    不管玉贵妃和楚辉多么不甘心，君无戏言，这事儿已经是板子钉钉，不可能再有变数了。

    颜落不晓得后面发生了什么，只觉得脑袋里乱糟糟的，那些不想想起的记忆统统涌了上来。

    帝后二人离开了，各路官员纷纷找楚勇和颜震道喜。

    虚情假意，或者真心真意，场面上的事儿定是不能少的。

    皇上亲自赐婚，乃无上殊荣。尤其是定北侯府，世子的事体也算是尘埃落定，可谓双喜临门。

    楚勇和颜震只能表现出欣喜……

    本来还想着一计不成再来一计的安然忽然就淡定了。

    人都指给傻子了，她还瞎忙活什么？一早若知道会这样，先前那段儿她都不安排。

    怪累人的。

    幸灾乐祸的瞧着楚白怀里的人，安然转身去寻楚辉去了。

    安柔也没理会安然，此刻做足了母亲的慈祥样子，满面春风与楚勇一道应酬。

    楚白察觉到颜落不太对劲，琢磨了一下，决定先带她离开皇宫。

    “姐姐，累了吗？白白带你回家玩儿吧。”

    楚白一句话，成功让热闹的人停了下来。

    “轻尘莫要胡闹，快松开人家姑娘！”楚勇一口老血堵在喉间。

    “做什么要松开？皇后娘娘不是说漂亮姐姐以后就是白白的妻子，要一直与白白在一起？”

    楚玉尴尬的轻咳。

    傻子真是不要脸，什么都敢做，什么都敢说。
------------

第210章 0210我不怕死

    众人也被楚白的话噎住，一时间不能反驳。

    单单去考虑他说的话，一点问题没有啊！可是……又有哪里不太对的样子。

    尤其是楚勇夫妇，饶是安柔那么精明一人，此刻脑袋也被糊住了。

    于是……

    楚白在众目睽睽之下，将颜落直接抱起来，仿佛傻子终于得到了可心的物件，生怕别人再给抢走了一般，跑的飞快。

    好歹颜落是自家姑娘，颜震回过神，掉了魂儿一般追了出去。

    只可惜傻子的脚程快……半个人影儿都没瞧见。

    颜震气的站在宫门口狠狠跺脚，顾不得其他，跑去了马车叫车夫去追。

    ……

    宽敞的马车里头只有素白色和灰色两种颜色。

    布料柔软顺滑，是颜落一直喜欢的。

    座椅上的软垫，独独一个稍大一些，竖在一旁，有些突兀。

    是颜落习惯用的大小。

    行风亲自驾着马车，尽量平稳的走着。

    没有回他的住处，而是直接出了城。

    他不能叫任何人有机会瞧见这样的她。

    此刻的颜落不说话，甚至那平日里机灵带着狡黠的双眼也是很久才眨一下。

    那一张绝艳的脸，满是……死气。

    楚白的心疼的难受。

    他从一开始就猜的没错……

    嫁给他，于她，等同于又叫她死一次。

    不是身，是心。

    好不容易两个人的关系缓和了些，结果又闹成了这副样子。

    人说，秋，带给人的是回忆和寂寥，是生的绝境，死的迫近。

    哪怕是落叶如黄金满地，对于此刻的楚白和颜落，也没有欣赏的心情。

    行风将马车停在了山路的一个平坦之处。

    楚白抱着颜落踩着满地落叶，往山里走了许久。

    行风守着马车，一路跟来的行止远远的跟着他们，护着他们的安危。

    两个不省心的主子……真是叫人着急……

    山涧溪流，清澈透亮。

    楚白便将颜落放在了溪流边儿上一处干净的石头上面。

    “浅心，我知晓你心里难受，可是这事儿改不了了。皇命难违……”楚白开口，伸手要去将颜落额头掉落下来的碎发拨开。

    颜落侧过头避开了。

    双眸漆黑的看着楚白，颜落动了动身子，将一双腿蜷在心口，用手抱住了自己。

    “楚白，我与你说了许多次，我真的……只想活着。我什么都不求，什么都不要，我拥有的你都可以拿走，给我留口气儿行吗？”

    没有如当初那样狠烈的拿白玉钗抵着自己的脖颈，却比那时候的眼神更绝望。

    楚白的脸色倏然一白，整个人的身子狠狠晃了晃。

    “我不厉害，也不是绝顶聪明，运气亦没多好……我晓得你于楚国百姓重要，你不能死，我也没本那个事杀你给自己报仇……你想让我帮你做的我都会去做，可是……你们能不能放过我啊。”

    颜落说着，从皇宫里头一直忍着的眼泪终于掉了出来。

    这一世，颜落最不愿意的就是在楚白面前哭。

    曾经在他面前哭过求过了太多次，以至于厌了……

    只是此情此景，颜落再也忍不住了。

    “轻尘……我不怕死，若有人跟我说，这一刀戳在心口我便可以死透了，别说一刀，百刀都成……”颜落微微抬头看进了楚白的眼睛：“我怕的是，明明死了，睁眼却又回到了最初的地方……”
------------

第211章 0211心病

    次数多了，对于颜落来说，死亡的本身已经没那么可怕了。

    一直梗在心头的，让她恐惧的，是去重复体验所有的痛苦……甚至是加倍的痛苦。

    她知道自己很笨，一点都不似旁人说的那样聪慧，除了努力活着逃脱这样的轮回，她想不出其他的路子。

    本来有许多话要说，结果在颜落开口之后，楚白发现那些在心里转了一路的说辞，全部都用不上了。

    “浅心……”楚白嗓子干涩，出口的声音嘶哑不堪。

    颜落说完话便睡下双眸，此刻听到楚白的声音很害怕一般，打了个寒颤，睫毛也抖了抖。

    楚白见到她如此反应，心下更是难受。

    蹲了下去，微微仰头，叫颜落能看见他的眼睛。

    “浅心，你仔细瞧瞧，我与以前不一样了……我说过了，这一世，哪怕我自己死也不会再伤你分毫。我的命你想要随时拿去，不用去考虑其他。”楚白说罢努力的扯了扯嘴角。

    一贯的邪佞再也钻不进楚白的笑容里面了。

    “要你的命……做什么用呢？”颜落伸手轻轻捏起了楚白的下巴：“杀了你，所有的一切就不曾发生了吗？”

    尖锐的问题，难住了楚白，困住了颜落，凉了整个秋。

    颜落一点力气都没有了……

    三世，所有可能让事情更好的选择她都去尝试过，最终的结局仍旧是一样。

    若是这一世楚白死了，那后面定然是楚烬败了，楚辉夺权，玉贵妃以及她南部的势力主宰楚国。

    她看似是报仇了……可也一样会死。

    只是死在不同人手中罢了，许着死法更惨。

    然后回归到最初的地方，再来一次？

    如此一想，颜落的眼前就黑的仿佛永远看不到希望。

    “浅心！”楚白几乎惊恐的抱住了颜落软下去的身子：“浅心，你怎么了？”

    慌乱，一贯在任何时候都能淡定如常的楚白里里外外彻底乱了阵脚。

    颜落身子热的很快，不及他抱着她跑上马车，颜落的整个人已经如刚煮熟的鸡蛋一般烫手了。

    行止远远的瞧见不对劲就往回跑，这会儿已经率先超小路回去请薛霸了。

    “快走，快回府。”楚白急的满眼通红。

    怀里的人脸颊绯红，双眸紧紧的闭着，呼吸很轻，几乎察觉不到。

    抱着颜落在马车里，楚白只觉得周身冰冷，甚至僵硬到无法动弹。

    每一次颜落死的时候，他都是这样抱着她的。

    如果说颜落最怕的是一切重头再来……那楚白最怕的，莫过于抱着她，直到她的身体冷掉，而后一次又一次重复没有她的日子。

    还好，她的身子还是热的，也就说明她还活着。

    楚白抱着颜落冲进自己宅院内室的时候，薛霸已经被行止拉过来等着了。

    没带童念，人命关天，顾不上。

    薛霸也鲜少见到这样的楚白。

    慌乱到脸色惨白，眼神惊恐，双唇毫无血色。

    “薛霸……救人。”

    开口，已是祈求。

    “把人放下我瞧瞧。”薛霸也没有闲情逸致开玩笑，指着床榻说道。

    医者自有其医道……

    前前后后忙碌了半晌，薛霸收了手，无奈的看向了楚白。

    楚白放下人以后一直杵在床边，一动不动，眼珠儿都没有转动。

    “心病难医。”薛霸吐出四个字之后，便坐到桌边取出笔墨写方子。
------------

第212章 0212你们太坏了

    颜落的心病为何，楚白一直知晓。

    他只是没想到一个赐婚竟叫她病了……颜落素来胆子大，主意多，如此，是觉得真的步入绝境了吗？

    “……你医术高，想办法快些治好她。”

    薛霸的方子都快写完了，楚白才勉强找回了声音。

    声音中有明显的颤抖，薛霸写字的手跟着一抖。

    不晓得这二人究竟有一段儿什么样的过往，上一次楚白伤了以后，也是这样高热昏迷了几个时辰。

    “且治治看。她的病在心里头，身上没病。不过如果高热不退，那指不定哪里会出问题了。”薛霸放下笔，叫等在门口的行止带着他亲自去抓药。

    这是楚白的地界，珍贵药材有许多，不过薛霸来的少，找不见位置。

    楚白动了动僵硬的双腿，踉跄的坐到了床边握住了颜落的手。

    屋子里没人了，楚白狠狠闭了闭眼睛，盖住了所有的慌乱和痛苦。

    “爷，大学士府来要人了。”

    不知过了多久，行风的声音在门口响起。

    楚白深吸了一口气，起身理了理袍子：“颜震亲自来的吗？”

    “是。”行风感觉到了楚白身上鲜少出现的戾气，整个人一颤。

    这个时候来要人，颜大学士真是勇气可嘉。

    “嗯，正好。她病了，春意和夏蝉不在身边伺候她许着还不太习惯，也省的我费心思寻借口把人弄来。”楚白一双眼睛飘忽着光芒，并不柔和。

    行风没敢继续说话。

    来人的确是颜震。

    先前在皇宫面圣穿的袍子没未来得及换下，便带着一众亲信来讨人了。

    大抵是回过府了，云枫也跟着一道来了。

    楚白向来不喜云枫。

    不说别的，就说他觊觎颜落这个事儿，楚白就忍不下。

    要不是云傲这么多年劳苦功高，他真想直接把云枫敲晕了丢林子里喂狼。

    “大学士呀，你可来了。白白本想晚些把人送回去，可是漂亮姐姐病了……”楚白人未到声先到，而后跟个受惊的小动物一般慌乱的跑了出来。

    颜震在外向来守规矩，火烧眉毛了也非要行了礼在说话。

    如此一来，想说的话被楚白狠狠噎住了，只能换了一句。

    “楚公子，幺女与公子虽说是皇上赐婚，可是如今尚未拜堂成亲。在下来接她回府，病了大学士府也有府医侍女照顾。”颜震思索了一下才开口。

    楚白闻言眼睛亮了亮，继而又暗了暗。

    “不行，刚刚阆中说漂亮姐姐现在的情况还不能挪动，否则会有生命危险。不若这样，颜大学士把那两个侍女也一同送来吧。这样漂亮姐姐就有人照顾了，等病好了白白再让人送她回去。”

    傻子好像找到了一个万全的法子，忽然满目光亮，自信满满。

    颜震郁闷了。

    女儿没要回去，还得搭两个侍女？这是傻子还是强盗？

    “楚公子，你与浅心男未婚女未嫁，她留在贵府，要遭人说闲话的。你是男子，又是定北侯的嫡长子，自是什么都不怕，那浅心一个女儿家……”云枫嘴唇一碰，马上就要开始自己滔滔不绝的理论了。

    可惜傻子听不懂，捂着耳朵大叫了起来：“漂亮姐姐都病了，不去关心她什么病也就罢了，你们一个两个的还废话那么多，连个侍女都不舍得送来，是不是平日里都是这样欺负她的？你们太坏了！”
------------

第213章 0213戳心窝子的话

    来的人不仅仅是颜震和云枫，还有其他与颜震交好的同僚也跟着。

    楚白这么一说，颜震彻底下不来台了。

    自打进屋，颜震的确问都没问颜落是生了什么病。

    见颜震整个人懵了，楚白又添了一把柴，满眼含泪的说道：“阆中说，漂亮姐姐要好好吃药，不然持续发热就会成白白这样……”

    烧……傻了？

    这下颜震惊了。

    好好儿的姑娘，若是傻了可就真的没用了。

    “楚公子……”云枫抱拳说话。

    “你啊……你这这个人是谁啊？怎么那么多话……”楚白拿出了完全不讲理的态度。

    众人面面相觑……

    能拿傻子怎么办？还是个有身份的傻子……

    颜震气吼吼的出了楚白的宅院，整个人气到哆嗦。

    云枫回头瞧了瞧被关上的门，微微叹了一口气。

    不管颜落是不是真的病了，此时的确都不适合回大学士府。

    只是……在楚白这里，他还是有些不放心的。

    颜落那样一个女子，应该是不愿意自己的婚姻大事被人左右吧。

    “姨丈，不若我们在去想想其他办法吧。”云枫随着颜震上了马车。

    颜震微微摇了摇头：“回去将春意和夏婵送去吧。”

    云枫眉心紧蹙，刚要开口，便听颜震接着说道：“司乔啊，姨丈知晓你中意浅心，只是皇上亲自赐婚，已经没有转圜的余地了。而且你以后前途无量，浅心本就与你不合适。”

    话挑明了，云枫暗暗捏了捏拳，深吸了一口气：“姨丈……司乔懂的。”

    这段时间以来，云枫对颜震的脾性也有所了解。

    好面子，会说漂亮话，总是往自己个儿脸上贴金还没够儿。

    一开始就是把颜落当成物件讨好三皇子的，如今有了变数，立刻就改口了。

    云枫也不傻，没去拆穿，只当听了个笑话了。

    现在见不着颜落，云枫心里也不晓得她的意思。若她真的不想跟楚白成亲，那他一定会想法子帮她的。

    哪怕是逆了父亲的意思，也在所不惜。

    ……

    楚白并没有对颜震和云枫过多的在意，他们离开以后他便散了一脸的傻气，直接跑回了后院儿。

    这会儿薛霸已经亲自熬好了药拿了回来。

    楚白宅子里总共也没几个能做事的侍女，此刻两个侍女对着昏迷着的颜落，使劲了浑身解数，也没能将药喂进去。

    “你们出去吧，我来喂。”

    楚白走过去，将人搂在了怀里，而后接过了侍女手中的药。

    人都出去了，楚白吹凉了药，将勺子递到了颜落的嘴边。

    “浅心，乖乖的吃药，病好了，你说怎样就怎样好不好？”楚白柔声说着，又将勺子往颜落的嘴边递了递：“晓得你不愿在我这里，你总得好了才能回到自己的地界作威作福不是？”

    颜落还是不张嘴，身子软软的倚在楚白的怀里，是真的睡得很沉。

    “你不吃药，若是病死了，保不齐又回去了……你说若是下次我什么都不记得了，你会不会比前几次更惨？”楚白干脆直接说最戳心窝子的话。

    果真，这句话出口，颜落竟然真的松了牙关，叫楚白把药喂了进去。

    一口一口，喝的还挺乖的。

    只是药喝完了，过了半个时辰，颜落不仅没有退热，反而浑身更热了。
------------

第214章 0214病的有些重

    摸了摸浑身烫手的颜落，楚白一颗心跟在火上烤一般难受。

    又叫人把薛霸喊来了，上上下下又重新给颜落看了一次。

    “没办法，我说了，心病无药可医。”薛霸也束手无策了：“不解开心结，不能彻底根治。”

    床榻上的人，没有因为发热说半句胡话，始终安静。

    内心深处的绝望，会让人失去所有的念想。

    活不好，不敢死，颜落生生把自己困在了混沌之中。

    浑身如烈火灼烧般难耐，却始终不愿挪动半步。

    心中隐隐有个声音告诉她：不能离开这里，外面更是灼热难耐。

    站在原处，偶尔会有清凉蹿入，成了她唯一的期待。

    “你不想努力了吗？”

    不晓得哪里传来了声音，凉凉的，沁人心田。

    颜落动了动嘴唇，发不出声音……

    不想吗？当然想……

    可怎么办啊，皇命难违，她已经在火坑边儿上了，结果帝后二人还要来推一把。

    “若破局，先解局。”那个声音继续说道。

    颜落愣了愣，不待她反应过来，周围的热度陡然升高。

    就当她以为会在这难耐的热中焚尽一切的时候，周遭陡然清凉了下来。

    渐渐的，反倒冷了起来……

    颜落难受的动了动眼珠儿，缓缓的睁开了。

    她整个人被浸泡在用来沐浴的木桶中，水很凉，身上唯有单薄的一件里衣。

    坐靠在一个人的怀里，头微微仰着，放在那人的肩膀上。

    “浅心，不热了，还不愿意醒来么？”楚白搂着颜落，感觉到她的身子降了温，有些焦急的问道。

    薛霸不是说了，想办法退热，他就能醒吗？醒了人就没事了……

    可是她怎么还不醒。

    “轻……尘……”颜落发觉自己连发出这两个字的力气都没有，喉咙疼的难受。

    这微不可闻的声音，让楚白整个身子僵硬了一瞬，而后手下用力，将颜落从水里捞起。

    边上一早准备好了大块软布，拽过来就把颜落裹得严严实实。

    “浅心，你醒了？薛霸，滚进来！”顾不得自己的一身水，楚白赶紧朝着门口大喊。

    薛霸没有守在外面，是一直守着的行止直接用轻功去找的人。

    把了脉，喂了药，春意和夏婵利落的给颜落换了身衣服，颜落才觉得身上囤了些力气，倚着软垫半坐半躺的在床上休息。

    这不是自己的屋子……瞧着布置倒也不算陌生。

    楚白大方啊，将自己的住处让出来给她休息？

    大家这脸色瞧着都不怎么好看，莫不是自己这一病重的有些过头了？

    尤其是春意，那眼睛肿的跟两颗核桃似的，不晓得又哭了多久。

    “奴婢煲了粥，这就去取来，小姐先喝口热水。”春意递了热水给颜落。

    楚白此刻也换了身袍子。

    不待颜落抬手接，楚白已然快了一步将水杯捏在了手里。

    “你们去给浅心准备饭菜吧。”

    春意行了个礼，快步跑了出去。

    夏蝉见状也跟着走了出去。

    主子们又有悄悄话要说了，她得有点眼力。

    一直盯着颜落把那一杯温水喝了，楚白才长出了一口气。

    “三天三夜，薛霸说你的热再退不下来，我要娶回来个傻媳妇儿了。”楚白压抑着欣喜，心中又有些心酸。

    颜落醒过来了，也便意味着，他又要面对她那直戳心窝子的态度。
------------

第215章 0215立字据

    出乎楚白的意料，颜落一直到吃饱了，也没有再开口，更没有如他想象的那般凉凉的看着他。

    好似将他当做不存在的人……

    “浅心……”楚白将闲杂人等都打发了出去，打算跟颜落好好聊聊。

    薛霸说的，颜落这个是心病。

    所以……梗在心头的事情还是说开了比较稳妥。

    “嗯。”颜落终于抬起了双眸，看向了楚白。

    那让人沉溺的眼睛未变，此刻黑白分明，静如止水。

    “你莫怕，婚事的事……我想办法……”

    “你要去抗旨么？许着皇上顾及你为他做事，会放你一马……不过这事儿算了。”颜落没有避讳楚白的眼神。

    脑袋里原本混乱的东西，从醒来开始她就在屡，抽丝剥茧，权衡利弊，总算是自己给自己选了条出路。

    自打颜落昏迷楚白便开始打腹稿，他想着，最坏的结果莫过于直接进宫跟那个老东西直接翻脸，叫他撕毁自己下的旨。

    去他娘的君无戏言！

    他的亲媳妇儿为了这破事儿命都要没了，老东西欠了自己这么多，不要脸一次怎么了？

    结果现在颜落与他说……这事儿算了？

    楚白一双狐狸眼眯着，瞧不出是惊讶还是欣喜，只等着颜落的下文。

    “总觉得，抗旨我会死的更快一些……不若这事儿先这样隔着，左右到明年初夏还有大半年，诸多变数，谁也拿捏不准……”

    第一个大变数，就是挽歌。

    这人如今在楚白手里还老实着，万一哪天又跟上辈子一样瞧上了楚白，那么……她让位就是了……

    到时候人家二人是真爱，帝后也说不出什么，毕竟人家傻子找到心仪的姑娘不容易。

    听到颜落如此说，楚白直接笑出了声。

    无奈的……

    “你倒是想得好……若没有变数呢？你嫁与我为妻吗？”说罢，楚白一双眼睛认认真真的看向了颜落。

    睡了三天，虽说是混混沌沌的，颜落早就没了先前的慌乱和逃避。

    “那就嫁啊……然后等到一切尘埃落定，我去找薛霸问问有没有什么假死的毒药……你就当丧妻好了。”颜落说的一副理所当然：“这事儿你先立好字据，不然我不信你。”

    不是颜落谨慎，是真的被楚白骗了太多。如果将楚白比作商人，那颜落觉着这个商人说的话、卖得货，都是假的！

    这话乍然入了楚白的耳中，叫他浑身又僵住了，脸色陡然白了下去。

    假死的毒药薛霸自然是有的……他曾亲手喂给她吃过的……无色无味，看着就像清水。

    不然第二世颜落又怎么会死？更不会恨他至此。

    可说到底，是他错了……

    颜落有一句话说的对……他对她，真的不够上心，才会出了许多这样的岔子。

    “你怎么了？”颜落觉察到楚白脸色的变化，眨着眼睛问道。

    楚白深吸一口气，回过神。

    “立字据吗？”楚白低沉的笑声带着满满的心酸。

    “自然，还得按手印。”

    颜落习惯性的嘟了嘟嘴巴，落到了楚白眼里，像是撒娇一般。

    “成……那我现在便去立个字据。”楚白敛尽眼底的笑意。

    亏了他的小浅心平日里聪明跟只小狐狸似的，这会儿真的烧傻了。

    字据有什么用？难不成她还真敢去官府盖个大印不成？

    再者说，官府管得了他楚轻尘？
------------

第216章 0216铁打的身子

    收好了楚白一本一眼写的字据，颜落揉了揉眼睛，又有些累了。

    “睡了三天三夜，还困？”

    楚白见她一声不吭的又要躺下，也知道她是大病初愈，身子没力气。

    只是……他有些害怕她睡了之后又发热……

    且当他是一朝被蛇咬十年怕井绳吧。

    “生病很费力气，我要再睡一下……晚膳帮我与春意说一声，我想喝肉糜粥，要牛肉的。”颜落说完便拉了拉被子睡了。

    被晾在一旁的楚白陪着她睡熟了，摸了摸她的额头一切正常，才走了出去。

    一袭白衣终于又恢复了往日的清冷桀骜。

    薛霸端着碗药早就等在了院子里。

    “喝光。不然保不齐晚上又该替你退热。”薛霸没好气的说道。

    之前颜落身上太热，怕她烧坏了，便叫她坐在冷水里。

    楚白见她昏迷着坐不住，又怕水太冷坏了身子，便下去抱着她。

    一边叫她降温，一边又用自己给她暖身子。

    楚白就算是铁打的身子，也没有打铁的本事。

    喝光了药，里里外外出了一身汗，楚白才觉着自己的身上舒坦了。

    方才的确有些不适，只是光顾着浅心，忘记了自己。

    “你果真是个神医。”楚白难得好心情的夸了一句。

    薛霸完全没有被夸赞的欣喜，撇撇嘴，不理他。

    这人开口怼人正常，冷不防的夸人，必有阴谋。

    果然，也就是几个呼吸的功夫，楚白继续说道：“浅心家里两个孕妇，一真一假，差不多年节前后会有消息。到时候你看着点儿，若有大戏记着凑个热闹。”

    “你这个……”

    薛霸倏然起身，很想骂一句“狼心狗肺”，话到嘴边儿了又不敢出口。

    “不用夸我。”楚白凉凉的看了一眼薛霸。

    薛霸深吸了几口气，只觉得脑门儿都要炸开了：“好歹我也是治好了你媳妇儿，你不感谢我也就罢了，怎得这等好事还要想着我？府医不是你的人吗？”

    楚白眼神未变，看着薛霸道：“……因为你医术高。而且两个人若是一同生产，府医一个人忙不过来。”

    去你娘的医术，他可以跟习武之人自废武功一样自废医术吗？

    然而楚白满脸的不容拒绝，薛霸有苦难言，只能撂挑子走人。

    左右颜落也好差不多了，几副汤药的事儿！

    剩下的病症在心里，谁能治谁治，反正他治不了！

    ……

    回到大学士府已经是五日之后了。

    颜落被春意和夏蝉搀扶着，从楚白招摇又显眼的马车上下来。

    晨起故意叫春意把她的脸抹的白一些，到真有些大病初愈的憔悴样儿。

    圣旨一早就下到了大学士府，府里的人都知晓了这门亲事。

    欣喜没有，有也是窃喜。

    虽说颜落是做了定北侯嫡长子的正妻，可是楚白是个傻子。

    傻子能成什么大气候？

    世子之位已经是楚玉的了，傻子也不可能考中科举……

    颜落嫁过去，不过就是虚度一世罢了。

    宋蓉得到消息的时候，原本苍白的脸色微微好转。

    方璇和云蕊倒是瞧不出情绪，反正没颜震那一脸的悲壮便是。

    好好儿的女儿，养了十几年，养成了一颗废子，搁谁谁也不甘心。

    “小姐，老爷夫人心疼您，让老奴在这儿接着小姐，送小姐回院子里休息。”老管家在门口接人：“老爷说了，小姐亲事定了，以后要好好儿绣嫁衣，别让人笑话了去。”
------------

第217章 0217贼惦记

    “嫁衣”二字从颜落的心头滚过，叫她好不容易平复了的心又是一堵。

    又一次要绣嫁衣了啊……

    颜落莫名觉得心尖儿发颤。

    也不晓得这次绣完了还有没有机会穿。

    行止先一步回到了院子里，还不忘顺路拎了坛酒。

    好久没在房顶舒舒服服喝顿安心酒了。

    自打颜落从庄子回来，乱七八糟的事儿就没断过，行止更是没闲着。

    院子已经被府里的粗使婆子打扫的干干净净，屋里也每天有人收拾，颜落回来就可以直接进屋休息。

    府医随后也跟来了。

    “小姐，老奴给您诊脉，看看需不需要开些调理身子的汤药。”

    颜落坐在床上，抿着唇，一言不发，手也不动。

    如今府里多了方璇和云蕊，颜落已然信不过府医了。

    见颜落不动，府医上前一步，低声说道：“爷已经吩咐过老奴了，汤药继续用薛神医的方子，小姐不必紧张。”

    闻言，颜落睫毛颤了颤，伸出了手腕。

    不过就是走个过场罢了，府医很快便收了手。

    “小姐身子弱，还是要小心伺候。多休息，有个半月身子定能痊愈。”

    这话儿府医是站在院子里说的。看似是告诉春意怎么照顾，实则说给外人听的。

    自打颜落回来，那一双双眼睛就盯着颜落这一处不起眼的院落。

    不怕贼偷，就怕贼惦记，府医干脆做足了戏。

    于是，府医还没回到自己的住处，这颜落身子虚的消息便传遍了大学士府每个角落。

    宋蓉没笑出声，只是点点头，便躺回床上休息了。

    腹中胎儿已经过六月，平日宋蓉总觉得身子重，别说经常连院儿门都不出，就是每日离开床榻的时辰也都能计算得出来。

    “母亲睡下了吗？”

    宋蓉刚刚躺下便听到了大儿媳妇的声音，掀了掀眼皮，最终还是没起身。

    身上累的要命，一句废话都不想说，偏偏这个大儿媳妇儿总是来。

    虽说是好心，每次来都送这儿送那儿，还帮她揉一会儿水肿的双腿，可是耽误她休息啊！

    思索间，方璇已经提着食盒进了屋。

    带来了许多宋蓉愿意吃的。

    方璇身边有个侍女，厨艺极好，她带来的吃食都是那个侍女亲手做的。

    “母亲，今儿个儿媳给你带来了山药糕，特别好吃。”方璇放下东西，亲热的坐到了宋蓉的床边帮她按腿。

    到也不是方璇愿意。

    如今家里没有身子的，就她一个。

    云蕊是带着肚子嫁的，宋蓉与颜震是老来得子……她……

    也不晓得为什么自己的肚子这么不争气，几个月了都怀不上。

    好在她嫁进来的时间也不长，又是长房长媳，别人也没在背地里嚼舌根。

    她现在没什么念想，只想抓紧了大学士府的掌家之权，把能弄到手的银钱弄到手便好。

    至于颜博……

    他们三兄弟，定然会有个高低好坏，颜博必须是最好的！

    如此想着，方璇脸上的笑更加明艳。

    “方氏，我困了，你先别动我，我要睡觉。”宋蓉打了哈欠，连按腿都不愿意叫方璇动。

    方璇笑容一僵，继而起身规规矩矩去了桌边坐着。

    自己不要脸的来伺候她，竟被嫌弃了！

    与此同时，云蕊已经扶着腰身，挺着她将近六个月大的假肚子去找了颜落。
------------

第218章 0218输赢凭本事

    明明也就几日没见，云蕊瞧着颜落总觉得哪里不同了。

    这样的婚事，若是难过也属正常，暗暗窃喜也可能，可颜落一脸的千帆过尽坐看云卷云舒的淡然从何而来？

    云蕊本就知晓颜落的心思深沉，这一次她连深沉都看不出来了。

    “妹妹这是……”云蕊见颜落椅坐在床榻上，不开口也不瞧她，忍不住问道。

    仿佛真的是大病初愈，疲惫不堪，颜落伸手揉了揉眼睛，而后迷茫的看向云蕊：“二嫂今日来所为何事？咱们之前不是把话儿说明白了吗？”

    云蕊闻言一愣。

    说明白了……么？

    “你先前与我说的，利益一致。我回去想了许久，我觉着妹妹的提议甚好。不若……”

    “所以，你走你的阳关道，我过我的独木桥。你的谋划我不干预，输赢凭你个人的本事。”颜落目光凉凉的看着云蕊。

    迟早云蕊颜落也是要收拾的，现在留着她，是因为大学士府这个屎盆子不能没有她搅和。

    方氏的心机比云蕊深，颜落懒得去与她费心费力的周旋。有云蕊在，方氏的眼睛总不至于一直盯在自己身上。

    “颜落，你是仗着皇上赐婚，有恃无恐了？”云蕊笑着，整张脸都带着威胁之意。

    “这京城的风云变幻，二嫂也了解的不少了，应该知晓我这赐婚的利弊。今日专程跑来酸我，有这个必要？”颜落与云蕊说话，锋芒没有掩藏，连一双眼睛绽放出的光亮都锐利如刀子。

    云蕊捏着拳头，隐忍着笑了笑：“如此，既然妹妹说了不干预，希望妹妹能说到做到……什么事儿都不干预。”

    若是真的能做到袖手旁观，那也挺好的。

    “自然。”颜落点头：“你要的是大学士府，而我以后是要嫁人的，大学士府与我没有干系。”

    云蕊恨恨的看着颜落，而后直接起身，顾不得还有个假肚子，愤然离开。

    二人说话没有避讳贴身侍女，春意和夏蝉都听得真切。

    见人走了，春意一脸的纠结问颜落：“小姐，您做什么一定要激怒她呀？”

    “我哪里激怒她了？不过是叫她认清自己的敌人和要做的事情罢了。我哪里有功夫与她在这府里瞎折腾……”颜落朝着春意翻了个白眼。

    就算要折腾，也不会自己亲自动手！

    春意：“……”小姐的心思越来越难猜了……

    所谓汤药就是楚白叫薛霸给颜落好好补补身子的，薛霸没办法拒绝，只能下了个温和一些适合颜落身子的方子。

    心病，哪里是药能调理好的？还不是得楚白自己去医好她。

    喝了苦药汤子，颜落摸出了春意给她拿来的蜜饯放在嘴里才觉得好受一些。

    蜜香居的东西就是不一样。

    傍晚的时候，颜震过来了。

    颜落叫春意和夏蝉扶着她去了正厅。

    “不舒服便在屋里躺着，与父亲有什么客套的。”颜震虽然心里很是受用，可是嘴巴上还要假装关心女儿。

    “规矩不可废，而且浅心的身子已经好了大半，出来走走也是好的。先前不过就是那一日被楚公子拉出去，骤然吹了冷风才会病倒的，也并非什么重症。”

    这锅必须得丢给楚白背！

    颜震微微一愣，继而惋惜又难过的摇了摇头：“浅心呐，赐婚的事，皇命难违，你别怪父亲。”
------------

第219章 0219如此父亲

    这话儿说的足够不要脸，颜落只得垂眸不去看他，故意做出一副伤心的样子。

    不然……颜落觉着自己保不齐就要怼回去了。

    颜震相中的楚辉，还不如楚白呢！这是楚白不傻，要是真傻子，她保不齐还因祸得福了。

    “父亲，浅心自知身份低微，能机缘巧合得圣上赐婚，心中自是感激，不敢有半分的怨怼。”颜落深吸了几口气才开始低眉顺目的说话。

    过了年节，十七，年纪正合适……却只能嫁与傻子为妻。

    颜震深深地哀叹。

    还是觉得可惜了颜落这艳绝群芳的姿色。

    “浅心也别难过……总还有其他办法的。那三皇子也未必就死心了，若有合适的机会，父亲会帮你周旋的。”颜震将话说的隐晦。

    颜落倏然抬头，眼里的惶恐装的跟真的一样。

    正常人家未出阁的女儿，在听懂了父亲这样话的时候，都应该是如此反应。

    哪有父亲教唆着女儿不顾礼义廉耻琢磨这些的？

    颜震瞧着女儿的样子，伸手轻轻拍了拍她的肩膀：“最不济，明年若是司乔高中，他也是一个良人。”

    在正常人眼中，哪个都比傻子强，颜震终归不想颜落这步棋废掉。

    颜落也不奇怪颜震想要给她换个人家的心思，只是他把话说的这么样直白，着实与他平日里的作风有些不符。

    “父亲，这门婚事是皇上皇后亲赐的。浅心晓得父亲疼爱，可浅心真的不忍心父亲为了我冒险去得罪帝后二人。”颜落说罢，还故意从袖口掏出帕子试泪：“咱们大学士府是荣辱一体的，浅心无能，只希望不拖累父亲母亲便好。”

    颜震被颜落说的心里头难受，也忍不住红了眼圈。

    “好孩子，你与你的生母真真儿都是善良的。”颜震叹道。

    轻灵啊……福薄的人儿。

    颜落听到颜震提及生母，本想抬起头演一遭父女情深的心思登时歇了。

    母亲的死定然与宋蓉和宋荛有关，她已经着手开始查了。

    虽说自己没什么大志向，活着也挺艰难的，但是……报一报杀母之仇，她还是不嫌费劲的。

    “庄子上，浅心还是再回去住上个几月，等到你母亲和二嫂生了再回来，免得冲撞了胎气。”颜震绕了一圈，最终的话落在了这里。

    许卦师说的话颜震记得清楚。

    “女儿明白的。”颜落微微抬头，已经整理好了自己的情绪：“回来的路上女儿就吩咐了春意和夏蝉，叫他们开始准备，后日便启程去庄子。”

    不待颜震说话，颜落又继续说道：“颜奴因为家事伤神去世，庄子上的事体也乱的很，浅心定然会尽全力帮衬咱们府里好好清点今年的收成和租子。”

    如此一来，颜震的心放下了大半：“若是看不懂那些个账目，可以叫颜奴身边那几个人与你解释。为父朝上事务繁多，这些小事你做好便好。”

    所谓做好，就是银钱一分不少。

    颜落心中冷笑，脸上却答应的爽快，还带着为父亲分忧的喜悦。

    后面，颜震又说了一番诸如好好养身子这般的废话，而后便背着手，摇着头，仿若肉疼一般离开了颜落的院子。

    也是真肉疼，好好儿的一个女儿呦！

    这次不会再有人来了，颜落松了脸色，直接躺在了软榻上休息。
------------

第220章 0220山河图的玄机

    “瞧瞧，我从进府到现在，不过三个时辰，有一半儿的时间与人说着胡话。”颜落躺在床榻上，双眸看着房梁，与春意和夏婵吐槽道。

    “后日便回庄子了，小姐可以好生休息几月。”夏蝉开口，带着笑意。

    安稳日子过久了，小姐就犯懒。

    颜落狠狠叹了口气。

    这次再回庄子，怕是也闲不着。

    虽说离得远，可是大学士府的事儿她不能完全不忽略。

    母亲的死因要好好查查，还得注意宋荛那边儿。

    趁着自己还有口气在，把能做的都做完。

    想起了什么，颜落猛然从软榻上坐了起来，吓了春意一跳。

    “我绣好的那个山河图呢？”颜落直接问春意。

    这样的物件一般都是春意收着，回来之前她特意嘱咐过春意带上。

    “奴婢收在柜子里，小姐要用吗？”春意定了定神说道。

    颜落点了点头，转而与夏蝉说：“夜里送到楚白手上，叫他转交给皇上。”

    眯着一双眼，颜落一只手放在书案上轻轻敲了几下。

    “然后给他说，回到庄子上有机会见见，有事相求。”颜落想了下，又补了一句。

    夏蝉：“……”莫名有点心疼爷……

    这绣好的山河图楚白是深夜才拿到的，他听完夏蝉说的话，等到书房里没人了，才将颜落绣好的图打开。

    他见过，皇上楚斐也见过……是颜落在庄子上绣的。

    颜落不会平白无故叫他送东西给皇上，这图定然是有什么玄机。

    绣好的全图展开了放在书案上，仔细端详了好一会儿也没看出个所以然。

    暗暗想了下，将绣布卷了起来拿在手里，直接趁着夜色浓重飞身出了宅院。

    万花楼后院儿书房通往皇宫的路，楚白是可以随意走动的。

    只是……这个时辰，老皇帝好不容易脱身到了自家媳妇儿宫里，床还没躺热乎呢，就被自家儿子扰了清梦。

    来汇报的是阿厚，林娴懒得理楚斐的“正经事”，在床最里头躺着，眼皮子都没掀一下。

    楚斐叹了口气，直接去了书房。

    饶是烛光暗，楚白一袭白衣看着也是格外醒目。

    楚斐到的时候，他已经将绣图摊开，一双狐狸眼眯着，看的很仔细。

    走进了，楚斐也看清了这绣图。

    “这不是浅心那丫头在庄子上绣的么？怎么在你手里了？”楚斐奇怪的问道。

    “嗯……她叫我赠予皇上。”楚白说罢，转头看向楚斐：“我看不出这图上有什么玄机。”

    楚斐知晓自家儿子了解颜落，他说颜落这图有玄机，应该是真的有什么。

    来来回回看了好一会儿，楚斐也没看出门道。

    “许着就是一幅绣图吧？”不得不说，浅心那丫头绣工真是不错！这一幅山河图，绣的气势滂沱，真真儿是好看。

    楚白微微叹了口气，转身回去倒了杯水喝。

    余光扫过楚斐用了几十年的地图，而后楚白的一双狐狸眼陡然一凝。

    放下茶盏，拽过了颜落的绣图便快步走了过去。

    抖平整了，楚斐发现这块布跟他用的地图几乎一般大小。

    将图对齐，楚白用夹子夹稳了，而后后退了两步看着。

    楚斐比楚白先一步看明白了。

    “北境，从西到东，是定北侯世代守着的魏国的防线。东北角紧邻吴国，有一条商路，熠王掌管。西境缺粮少物，暴民多起于此，有庄王守着……”
------------

第221章 0221圣旨

    被楚白一句一句念出来，楚斐的心中也是受到了强烈的震颤。

    父子俩就这么对着一张地图和一副绣卷研究了一整夜。

    脸色也越来越难看……

    “最后这个位置……山峦之中有什么？”楚白看向了楚斐问道。

    其余的都能看懂，唯独这一处，颜落似乎也不懂，绣出来的也很模糊。

    楚斐抿唇不语，眼神里有许多东西。

    “有不能说的秘密。”薄凉的女声自背后响起，二人纷纷回头。

    林娴独自站在门口。

    逆着晨光，仿佛落了满身的寂寥。

    “……不能说？”楚白眉心一皱，显然很不满意。

    “永远不能说。”楚斐叹了口气。

    那陈年往事，他们答应过的，全当梦一场，永不再提起。

    林娴走了进来，一双眼睛一直盯着楚白。

    “竟然不是傻的？”林娴冷笑：“本以为是个忠厚老实的傻子，若一早知道你是他的人，我说什么也不会将浅心许给你。”

    这次不仅是楚斐，连楚白心中也是一噎。

    被自家母亲嫌弃的感觉，莫名有点心酸……

    可是这事儿能怪谁？

    显然罪魁祸首还是身边这位帝王。

    “没想到浅心在皇后娘娘心中竟是这么重要。”楚白故作淡定的说道。

    林娴沉默了，仿佛在思考什么，又仿佛陷入了久远的记忆中。

    “锦绣……”楚斐担心的喊道。

    “是重要吧……可是却还是没有照顾好她。”林娴轻叹，身上已看不出方才的薄凉，只余淡淡的忧伤。

    不待楚斐说什么，林娴已然恢复了淡然：“你们继续说罢，我去院子里走走。”

    人消失在了门口，楚白不解的看向了楚斐，楚斐亦是满眼寂寥，轻叹了一口气。

    “轻尘呐，父皇把浅心这了不起的宝贝给了你，你要好好珍惜着，切莫伤了她的心。”楚斐看着外面的晨光，倏然一叹。

    楚白认真的点了点头。

    他怎么舍得再伤她的心呢？

    这一世，爱她都嫌太短。

    ……

    颜落一夜睡的安稳，哪里晓得那两只狐狸研究她的绣图研究了整晚。

    起身，将自己收拾好了，本想着走走过场，去瞧瞧宋蓉，却被浩浩汤汤的一群人拦在了院门口。

    “父亲？老……伯？”颜落这次是真的惊讶了。

    跟着颜震一道来的，是皇上身边的那个叫阿厚的侍卫。

    他们身后，连大着肚子的宋蓉和云蕊也一道来了。

    大清早儿的，这么大阵仗，要做什么？

    “姑娘啊，大喜！”阿厚笑着与浅心说话，圣旨已经举在手里。

    “喜？”颜落大眼睛滚了一圈，没想出来哪里还能“喜”。

    “皇上的旨意，浅心姑娘跪下接着吧。”阿厚笑呵呵的指着自己手里明晃晃的圣旨。

    其他时候都是太监宣旨，能叫阿厚亲自来的，也就颜落一人。

    颜落赶紧跪了下去，阿厚身后的一众人也跟着跪了。

    “奉天承运，皇帝诏曰，大学士幺女颜落，蕙质兰心，深得朕的喜爱，特破例赐城南宅院，以郡主分位待之，钦此。”

    颜落跪着，双手撑在地上，低着头，脑袋里将这圣旨上简短的几个字翻滚了几遍，连接旨都忘了。

    所以……皇上是直接给了她搬出大学士府的正当理由？

    “浅心姑娘，快快接旨谢恩吧。”阿厚笑着催促。
------------

第222章 0222帝后的赏赐

    “臣女接旨……”颜落磕了个头，双手举过头顶，接了这有些“烫手”的圣旨。

    一家人都起身了，宋蓉身子胖又怀着孩子，还是老婆婆和侍女全力搀扶下才站直的。

    哪里有人想到皇上能来这么一出，一家人起身便直勾勾看着颜落手里刺眼的圣旨。

    这样的人家见多了，阿厚也不甚在意，继续亲热的与颜落说着话。

    “浅心姑娘，皇上赐的宅院与现在楚公子的住处相邻，两个院子会打通。老奴喝口水，咱们一同过去。皇后娘娘还赏赐了许多物件，都一并放到了宅子里。”

    还有……许多赏赐？皇后的赏赐？

    宋蓉脑袋最先懵了懵。

    “多谢皇上皇后恩典。”颜落赶紧谢恩。

    不得不说，这会儿颜落脑子里也没多灵光。

    她也想不到一副绣图竟能换到了帝后赐宅赐物的待遇。

    “皇上体谅大学士府添丁之喜，又不舍得浅心姑娘去郊外受苦，正巧京中还有宅子空着，便赐与浅心姑娘了。”阿厚表情未变，看着颜震解释道。

    告知一句罢了。

    树枝上，鸟儿也欢腾了起来，争先恐后的唱着婉转的歌儿，让原本安静的院子陡然充满了生机。

    颜震看着乖顺的颜落，意识到自己彻底关不住她了。

    颜家幺女，二八年华，行于天际，九霄齐鸣。

    “臣遵旨。”颜震终于抱拳接旨。

    阿厚本就不喜颜震，更对他这一屋子的儿子儿媳没什么好感，直接拉着颜落走了，

    春意和夏蝉收拾好了东西再跟过去。

    轿捻都是准备好的，皇宫的物件向来做的精细。

    同郡主的待遇，阿厚带来的马车便是谨遵圣命的。

    颜落与阿厚一前一后两辆马车，颜震要跟着去，也只能坐大学士府的马车。

    颜落一个人坐在马车里，按了按跳乱的心口，只觉得自己扶摇直上得有些快。

    地方不太远，与楚白的宅子是门挨门。

    大抵是一早就在拾掇了，里头连花花草草都种好了，没有一点空宅子的衰败。

    颜落最喜欢的是这宅子主院儿的大池塘。

    如今是深秋看不出什么，若是等到来年开春，种满荷花，那真真儿是美的干净透亮。

    院子里堆满了东西，每个箱子都系着红布，

    “皇后娘娘说了，当年轻灵出嫁是与人为妾，没有准备许多嫁妆。如今浅心姑娘是定北侯嫡子的正妻，这些东西便给姑娘做嫁妆了。”说罢，阿厚从怀里掏出了一个册子：“这是礼单，不多不少，刚好六十四抬，请姑娘核对收好，转年儿就能用上了。”

    颜震整个人一噎。

    掉面子啊！

    自家嫁姑娘，叫皇后娘娘出嫁妆……

    最主要是，六十四抬，要是想挽回面子，他还得补上些！

    照着目前的情形，聘礼定然与他大学士府也没什么关系了……

    颜震只觉得这些物件银钱落不到自己腰包还得搭出去好多，心中怄火。

    憋屈，丢脸，肉疼，还不能说！

    “臣女多谢皇后娘娘恩典。”颜落接过礼单，赶紧叩拜谢恩。

    “姑娘不必客气，老奴今儿个的事儿就算做完了。”阿厚笑着虚扶了颜落一把：“这些人留下给姑娘收拾屋子，核对东西。东西放入库房存好，可不能叫外人惦记了去。”

    含沙射影，颜震一张老脸五彩斑斓。

    心里堵得慌，颜震也不愿意多留，寻了个借口与阿厚一道离开，不再去瞧那些东西和颜落。
------------

第223章 0223心疼你不可能

    皇宫里头出来的人，个顶个的话少手脚还麻利。一会儿功夫，那堆了满院子的东西就被在库房码齐了。

    “浅心多谢各位帮忙。”颜落见他们忙完了便要离开，赶紧追着道谢。

    带头儿的是个皮肤黝黑的年轻人，朝着颜落笑着回了个礼便带人走了。

    自始至终只字片语都没说。

    行止一路在暗处跟着，见院子里没外人了，他便从树后走了出来。

    “小姐，这些人是御林军。”行止说道。

    颜落微微蹙眉：“御林军现下不是方卓在带着？方家……”

    方璇的娘家啊！莫名有点后怕。

    “这一波是我的人。”楚白从身后走过来，脸上带着笑意。

    一扫之前心中的阴霾，楚白是真的开心。

    老东西这件事做的甚合他心意。

    既把颜落放在了他身边儿，又堵住了悠悠众人之口，真是叫人舒坦。

    “本事真大，御林军里头都有人？”颜落一早就猜到了人走后楚白得溜过来招人厌，也不惊讶，阴阳怪气的叹道：“你这么重的心机，我若是皇上，保不齐哪天怕你造反先砍了你。”

    闻言，楚白爽朗的笑了起来，一身白色的袍子在风中颤悠：“浅心是心疼我？觉着皇上会如其他帝王一般兔死狗烹，所以先提醒我？”

    “别瞎想。心疼你不可能，兔死狗烹的猜测到是真的。”颜落耸耸肩，满脸的不在意：“我还是挺不想被牵连的。”

    自打上次楚白给她立了字据，她这心里头舒坦了不少，言语之间，戳心窝子能戳的轻一些。

    做事嘛，赌上半条命就成。只要剩下的半条楚白不惦记，颜落觉着自己怎么都能熬过去。

    楚白闻言上前一步，身手便要将颜落拉到怀里。

    这样的伎俩用多了，对颜落就不管用了……

    直接后退一步避开了楚白的魔爪。

    “浅心总是口是心非。”楚白眯着眼睛笑了笑：“我带了些人过来，都是知根知底儿的，院子里一些粗活儿他们做起来手脚都挺麻利。”

    楚白也知晓颜落的性子，皇上赐给她了她就会当成自家宅子，里里外外安排的人定是谨慎又谨慎。

    粗活累活有人做好了就成，其他的随颜落自己的新意折腾便是。

    几个人手脚快，春意和夏蝉赶到的时候，大家已经动起来做事了。

    “去给浅心熬药铺床，再去做些吃食，东西在小厨房放着了，都是今早刚送来的新鲜的。”楚白一直陪着颜落在院子里，见二人来了，跟主人一样发号施令。

    近身的事体，还是叫春意和夏蝉做他比较放心。

    颜落奇怪的看了一眼楚白，把他的话心里打了个转转。

    看起来，这事儿又是楚白的手笔了？这人还真是不死心呐！

    宅院虽不比大学士府院子多屋子多，可是几个院子都很宽敞，而且拾掇的干净，下人也都安排好了。

    主屋这头的院落是最大的，开门儿就有个大池塘，亭台轩榭装点的恰到好处。

    不得不说，春意和夏蝉都开始喜欢这地方了。

    只是……后面那面被硬生生砸塌了的院墙，想想都觉着恐怖……

    与楚白的院子打通，春意怎么想都觉得自家小姐会吃亏。

    春意一双眼睛眨了眨，开口叹道：“奴婢觉着，后院儿的墙还是葺上合适，毕竟小姐与楚公子还未成亲……”
------------

第224章 0224爷没你想的那样坏

    闻言，楚白脸色一黑。

    夏蝉赶紧伸手捂住春意的嘴巴，将她拉走，不叫她继续说下去。

    颜落扶额干笑。

    这个夏蝉，一到了楚白身边，都不让人说句实话了。

    “那一处院墙，明儿个我差人种上梨树，中间留出个亭子。浅心不是喜欢梨花么？正好坐亭子里，春看梨花，秋吃梨子。”楚白看着颜落笑道。

    “随你吧。”颜落也没强求什么。

    一堵墙，就算葺回去，以楚白的功夫，想翻过来也是轻而易举的事儿。

    “去休息吧，你身子才刚好没几日，薛霸说了要好好养上一段时日才能好完了。”楚白指了指主屋：“里头我都差人布置好了，都是你喜欢的。”

    颜落奇怪的看了一眼楚白，而后笑了起来：“放心，你不用费心思骗我，我也会帮你把事儿做好的。咱们不是立字据了么？你不为难我就成。”

    这话说的……

    楚白只能在心里狠狠叹气。

    屋里的布置的确都是颜落喜欢的颜色和料子，只是颜落懒得去理。

    躺在软榻上，更懒得理后面跟进来的楚白。

    颜落拉过薄毯盖在了身上便合眼睡了。

    被无视的楚白也不吭气儿，安静的坐在了一旁看书。

    春意和夏蝉端着饭菜进屋便看见二人和谐的在一处。

    识趣的没开口，小心翼翼的放下手中的东西，直接退出了屋子。

    “是不是觉着两个主子在一起，坐那不说话瞧着也挺舒服的？”走出了院子，夏蝉看着春意问道。

    春意摇了摇头：“不晓得为什么，每次瞧见他们这样，我就觉得心酸。可是明明……”

    明明什么都没发生过，却好似刻骨铭心过……

    “行了，别瞎想了。爷没有你想的那样坏，而且他心里头很在意小姐的。从我第一次见到爷，他便告诉我，我以后要伺候他的妻子的，哪怕牺牲掉我这条命，也要护她周全。”夏蝉看着湛蓝的天空说完了这一番话，而后视线落到了一旁的树上。

    他们……都是这样的人。

    为了主子，要不惜一切的人。

    从没听过夏蝉说这样的话，春意微微惊讶的看着她，而后伸手拉住了夏蝉的手：“我也是，我也要好好保护小姐。”

    颜落不晓得自己睡了多久，后面觉得呼吸困难才不情不愿的睁开了眼睛。

    结果就瞧见了楚白一脸戏谑的捏着自己的鼻子！

    “你做什么！”颜落伸手打掉了楚白的手。

    这人是真傻么？她好端端的睡觉，都没把他从屋里丢出去，结果得寸进尺？

    “药熬好了却叫不醒人，只能出手狠一些。”楚白敛尽了脸上的笑容，指了指书案上的药碗。

    满满一碗苦药汤子……

    颜落有些嫌弃。

    “喝光了，有蜜香居的蜜饯。”楚白从袖兜里掏出个小纸包。

    很小，大概就能放个两三块的样子。

    “这么抠门儿？”颜落起身，揶揄的看着楚白。

    楚白也不气，淡然的点了点头：“自然。喝完了药缓一会儿还要吃饭，我若给你准备一整包，保不齐你吃饱了就不要吃饭了。”

    颜落：“……”果真是个臭不要脸又叫人无从反驳的借口！

    微微蹙眉喝光了一整碗的汤药，颜落只觉得连心里都是苦的，还一阵一阵的犯恶心。

    薛霸的药，真的是越来越难喝了。
------------

第225章 0225非要跟我犟

    见颜落喝光了，楚白迅速塞了一块蜜饯到她嘴里，而后起身湿了棉布亲自给颜落擦脸。

    颜落侧了侧头，避开了。

    “我自己来。”

    楚白也没在说话，走到了桌边坐下，自然而然的吃起了饭。

    把自己收拾完，转身看了看楚白，颜落只觉得有些烦躁。

    “你都不用去做事的么？”颜落坐在他的对面问道。

    前几世忙的跟陀螺一样，怎得这一世这么闲了？

    “用，不过这几天你刚搬过来，我休息几日帮你理一理手头上的事情。”

    说的理所当然的……就一个宅院那点事儿，还用他帮忙了？

    “我自己能做，不用你费心。”颜落说罢，捏着筷子，端起碗吃了起来。

    楚白不再开口，时不时的给她的碗里放上她爱吃的菜。

    秋风吹过，院子里没来得及扫干净的落叶蹦跶了两下，撞到了墙角，也便老实了。

    不能一直留在颜落屋子里，楚白留到了傍晚顺着那没修葺好的院门走了回去。

    颜落没去送他，松了一口气般坐在软榻上。

    春意端了药来，还端来了一碟蜜饯。

    “楚公子差人送来的蜜饯，奴婢想着药苦，就多拿了些。”春意见颜落瞧着那碟蜜饯眼神闪烁，解释了一下。

    颜落揉了揉眉心，端着药碗喝了。

    感觉自己要被喂成药人了……喂成了用来放血的那种。

    ……

    搬出来以后，庄子上的事情颜落没有再过问，而是专心去拾掇从楚白那接过来的铺子。

    自然，还有皇上赏下来的铺面也得好好打理。

    颜落发觉搬出来了以后，不用面对那几个女人，事儿反而多了。

    先前在庄子上也没这么多事儿的。

    每月光是看府里开销的账本都要耗掉她大半天儿的时间，还要算上那么多铺子……

    有些烦躁的将账本丢在桌上，颜落狠狠叹了口气。

    “不愿意看便不看，我随便抓几个人过来就结了。非要跟我逞强，跟我犟。”楚白从外面进来便瞧见颜落把自己裹成粽子坐在软榻上叹气。

    刚入冬，天冷了，对于颜落这种下雨天都嫌凉的人来说，冬日里烧上两个暖炉还是觉得冷。

    “好冷，不想与你吵。你来做什么？闲着了？”颜落白了楚白一眼。

    自打搬过来，只要楚白不出门，每日便来她这里转上一圈。

    看惯了，反倒不觉得碍眼了。

    只是这人最近没来，冷不防的来了，颜落一瞧见他又觉着不习惯了。

    “娘子不是吩咐我去做两件事？做好了才敢来啊……”楚白眯着眼睛与颜落逗笑。

    “闭嘴，谁是你娘子！”颜落把一双大眼睛瞪得圆圆的，嘴巴还嘟着。

    被凶了，楚白也不气，倒了两杯水，一杯递到了颜落面前。

    “今年收成好，太子治水减轻了灾患，皇上高兴，叫众官员携带家眷进宫。安然的事儿，到时候一并做了便可。”

    楚白淡然的说着，仿佛“丧心病狂”的是别人，跟他一点关系都没有似的。

    “也好……皇上这由头寻的，真是叫人听着瘆得慌。”颜落叹道。

    多么牵强啊……只可惜是皇上开口，信不信都得信。

    “你这是出了大学士府便放松了，如今连皇上的坏话都敢说了？”楚白坐到颜落的身边，伸手戳了戳她的额头。
------------

第226章 0226丧心病狂的事让我来

    辱骂皇上，有几个脑袋够砍的？

    颜落奇怪的看着楚白，而后认认真真的对着他翻了个白眼。

    “我这院子里里外外都是你的人，你觉着谁能嚼舌根儿？”颜落嗤笑了一声，又裹了裹被子。

    “成，说不过你。”楚白也不跟她犟，伸手连人带被子搂在怀里，而后开口说道：“大学士府那两位，还有月余便要生了。”

    粽子一样，颜落动了几下挣脱不开，也便由着楚白抱着。

    左右也挺暖和的。

    “那边呢？有消息了么？”颜落垂眸，看向了桌上的白纸。

    “……人已经找到了。”楚白脸色一沉：“当年的事儿，的确是宋蓉和宋荛的手笔。你的生母和同胞兄弟……都不该死的。”

    颜落没说话，安静的坐在那，连楚白都摸不清楚她在想什么。

    冷风吹不进来，屋子里的炉火也烧的旺……

    楚白却觉得冷了，这冷是怀里的人身上散发出来的冷。

    “浅心……”楚白担忧的轻声喊道。

    “看来，我也得丧心病狂一次了。”颜落勾了勾嘴角，那笑容叫人看着心越来越凉。

    楚白紧了紧手臂，用另一只手将颜落的头轻轻转了过来对上自己的双眸：“丧心病狂的事儿，我来做。”

    一双狐狸眼里面除了担忧看不出其他情绪。

    他是真的不想颜落得手染血。

    颜落看着他，而后摇了摇头：“报仇这种事，我还是想要自己来。”

    天色渐暗，屋子里没有点燃烛台和油灯，唯有暖炉里面困着火光，成了这屋里唯一的光源和暖源。

    颜落安静的闭上了双眼，而后又缓缓地睁开。

    “明儿个吧，我也该去见见云蕊了。”颜落说罢还轻轻地笑了两声。

    “……好，我去安排。”楚白松开了颜落，起身去点燃了油灯。

    终于……屋里都亮了起来。

    一转头瞧见了颜落一双好看的眼睛，此时眼神阴冷的叫楚白都觉得心惊。

    从来不觉得颜落是个狠毒的人，若是真的狠毒，这一世醒来他便已经死了几千几万次了……

    可是此刻，她的眼里有血色，是可以杀人的红色。

    “浅心，你别气坏了你自己的身子……”楚白是真的担心她。

    颜落回过神，看向了楚白，一双眼睛里还有来不及收回的薄凉。

    “宋蓉，宋荛……还有不作为的颜震……甚好！”颜落松开了被子，看似淡然的走到了自己的绣架旁边。

    颜震叫她好好儿绣嫁衣，她便假装认真绣着。

    两个多月，颜震来过几次，云枫也来过几次，她每次都摆摆样子给他们看。

    “大学士府啊，年节没多久了，喜事丧事一起办了刚刚好。”颜落伸手轻轻摸着上面自己亲手绣上去的花色。

    楚白深吸一口气，明知道此时的颜落情绪不好，保不齐又祸及自身，还是走过去将她搂在了怀里。

    “接生的产婆，还有当年参与这件事的粗使婆子，我都叫人连夜绑来了。宋荛那边我已经派了人看着，她跑不了。”

    出乎楚白的意料，颜落并没有挣扎。

    “谢谢。另外，帮我与薛霸说一声，配一副当年一模一样的药，合适的时候我要送给宋蓉。药量减一些，别叫人死的太快，总要等我把话说完了，她再咽气比较应景儿。”颜落声音如常，恍若在说笑话。

    楚白瞧着她一张脸，心中越发沉重了。
------------

第227章 0227不想跟你吵

    楚白第一次清晰的意识到，颜落的心在一点一点的冷掉。

    从赐婚后她昏迷醒来，他一直觉得她不太对劲的地方，总算找到了。

    原本不管颜落做多少事，她都是出于自保，而这一次，她主动出手了。

    去跟所有欠她的人讨命。

    “云蕊呢？”楚白嗓子紧涩，发出来的声音有些变音：“目前瞧着她的意思，定然是要……”

    “把宋蓉的孩子给她养着吧，何必再从外面抱回来一个，不够麻烦。”颜落伸手摸了摸嘴唇，笑了笑：“就说宋蓉和孩子一起死了，左右她那一身肉，生了跟没生也瞧不出什么区别。”

    话一出口，叫楚白生生打了个寒颤。

    这样的事情不是没听过没见过，三辈子，他亲手算计的，杀的人也不少。

    只是……眼前说话的是他的女人，他的浅心……她终究还是变成这样了。

    而自己，确实罪魁祸首。

    “原来你都谋划好了。”楚白轻叹。

    “自然，难得我主动算计别人的命……你别说，这感觉还挺带劲儿的。”颜落挑了挑眉，心中的阴霾好似没那么多了。

    大抵是变天了，门外响起了很大的风声，吹的窗棂都跟着发出了晃动的声音。

    楚白回过神的时候，颜落已经走到了炉火跟前烤火。

    看不出刚刚的阴狠，她捏着钩子，熟练的从炉火里面翻出来个泥球来。

    “一早夏蝉说夜里会下雪，还真叫她说着了。这么大风，雪是小不了了。”颜落此时眼里已经没了刚刚的血色，映衬着火光，很是好看。

    楚白也恢复了原本的样子，像个老狐狸一般蹲着看着颜落用钩子敲那一大坨泥球。

    “什么东西？”楚白从怀里摸出块帕子，伸手将颜落散落的头发绑了起来。

    颜落头发好，又黑又长，蹲下低着头的时候有些会落到地上。

    “好吃的。”颜落转头对着楚白笑了笑，带着狡黠。

    好看的眼睛眯成了月牙，笑起来闪亮异常。

    颜落最好看的就是她这一双眼睛。

    楚白神思一阵恍惚。

    有多久没有见到颜落这样与他说话了？

    “你也会发呆了？快去拿壶酒，借着这初雪，烤着火，喝酒吃肉，多舒坦？咱们今儿不吵架，全当我感谢你帮我找仇人了。”

    虽说颜落一开始没想到楚白今儿个会来，不过既然赶上了，事情也帮她做了不少，一起喝一壶还是可以的。

    不待楚白起身，行止已经拎着酒坛进了屋。

    “爷，小姐。属下刚从薛神医那儿提回来的佳酿，你们慢慢喝。”行止绷着脸，放下酒坛就走了。

    颜落奇怪的看了眼被重新关好的房门，愣了愣。

    “行止什么时候学会装深沉了？”颜落放下了钩子，走到了桌边，伸手打开了酒坛。

    “别动。”楚白见颜落要去闻，上前一步伸手盖在了酒坛上。

    颜落不解的看着她，一双大眼睛满是疑问。

    “我的人我清楚，行止刚刚的眼神不对。”楚白低声说道。

    他这么一说，颜落也不晓得该怎么办，微微有些茫然的看着楚白。

    楚白动作没停，一撩袍子坐了下去，捧起酒坛倒了一碗酒，将手上的玉扳指丢了进去。

    玉扳指被他丢在那碗酒里泡着，颜落也好奇的凑上了前。

    “认识你几辈子，以为你这扳指是象征身份的，没想到还能试毒？”颜落揶揄的看着楚白。
------------

第228章 0228胆子真小

    楚白见颜落满脸的好奇，也不做解释，伸手将玉扳指从酒里捞了出来带回去。

    颜色未变，酒水里没有毒。

    楚白重新拿过两个干净的碗，倒满了酒，一个放在自己面前，一个放到了颜落面前。

    “酒没问题，也不晓得行止在卖什么关子。罢了，难得你有心情，我们饮酒赏雪吧。”楚白颇为无奈的说道。

    颜落端起酒碗抿了一小口。

    火辣辣的酒水顺着口中一直暖到了心里，让颜落浑身都暖了起来。

    唇齿之间，是桃花的香气。

    “薛霸的桃花酿！”颜落眼睛亮了亮。

    “嗯。”楚白也尝了一口。

    他家小浅心虽说不好酒，不过舌头还是很好使的，尝一口便知晓是薛霸亲手酿的。

    “哎呀，忘记了，下酒菜。”颜落一拍脑门，赶紧蹲下鼓捣那团烤硬了的泥巴。

    好在这会儿凉的差不多了，颜落几下就把泥巴敲碎了。

    肉香味儿溢了出来，楚白骤然失笑。

    大抵没有哪家儿姑娘跟他的小浅心这般，冬天冷的要命还惦记着在取暖的炉火里烤鸡。

    “若不是看在你帮了我的面子上，你觉着自己能吃着我亲自做的东西吗？”颜落直接把鸡剥出来放到了桌上。

    楚白收了眼里的光华，慢条斯理的将鸡肉撕成小块，放到了颜落碗里。

    “从现在到初夏，还有五月。”楚白嘴上一本正经的说着，手上也没停，捡着好肉都给了颜落。

    五个月以后，她嫁给他，想吃什么吃不着？

    “……还惦记呢？”颜落似笑非笑的说道。

    楚白没回答，端起碗与颜落干杯。

    门口，夏蝉听着里头的动静，死死捏着拳头。

    还好春意脑袋反应慢，一早就被她哄着去休息了。

    薛霸也顾不得寒风刺骨，在墙头坐着，翘着二郎腿，还用树枝剃着牙。

    最可怜的行止，此刻蹲在院子里坐立不安的，只等着被楚白重罚。

    过了好一会儿，屋里头仍旧安安静静的，夏蝉和行止也上了墙头。

    “你们两个啊，真是胆小。”薛霸丢了手中的叶枝，鄙视的看着他们。

    这哪里跟胆子大小有关了！

    行止丧了气似的看着薛霸说道：“爷要罚定是罚我，感情你们没事儿。”

    闻言，薛霸不乐意了：“怎么能罚呢？保不齐明儿一早还能赏你呢。若是老子的药好使，这一宿过去，那丫头的肚子年节就该有动静了。”

    “总觉着跟你们配合做这样的事有些过了。爷和小姐的婚事还有几个月，这样有损小姐的名声。”虽说事儿是做了，夏蝉心中还是有过不去的坎儿。

    薛霸的药是真的厉害，爷那玉扳指都试不出，便是神仙也未必就能察觉了。

    捏着手中的酒袋，薛霸对着行止和夏蝉揶揄的翻着白眼：“若不下点药叫颜落那丫头先怀上，你觉着你们爷能顺利把人娶回去？这一步棋我可是为了你们爷才出的手。”

    薛霸此话一出口，墙头儿上另外两个人一点怨言都没了。

    依着颜落对楚白的态度，娶回去了怕是二人也过不了几日。薛霸这做法虽然臭不要脸了些，也不失为最有用的法子。

    哪怕是看在腹中骨肉的份儿上，小姐保不齐就愿意与爷凑合了。

    罢了罢了，只求老天仁慈……别让他们仨死的太难看就好。
------------

第229章 0229是我的错，我认

    “行了，我还得去万花楼。啧啧，下次这样的任务换给周焕，老子再也不想瞧见那些个胭脂味儿刺鼻的女人。”

    说罢，薛霸消失在了墙头。

    周焕好端端的在屋里看书，莫名打了个寒颤……

    特娘的！肯定又有人骂他。

    雪花飘落，这一年的初雪下的不小。

    夏蝉看了看行止，无奈的笑道：“我去后头烧些热水，你回屋休息吧。”

    “我还是等着被罚吧。”行止哭丧着脸，回到院子里。

    喝酒，吃肉，聊天，赏雪……

    能如此安静的与颜落在一起，不夹枪带棒的讲话，一直是楚白期望的。

    颜落也从未想过自己还能与他心平气和的说话。

    大抵是酒水的缘故，喝了几碗之后，本来怕冷的颜落只觉得浑身都热了起来，头也开始晕晕乎乎的。

    自己的酒量……这么差了么？

    “薛霸这酒怕是一早藏起来的，霸道得很。”楚白蹙了蹙眉：“你别喝了，喝多了明儿个一早起身要不舒服了。”

    醉酒楚白是经历了太多，挺遭罪的。

    “嗯，不喝了。”颜落按了按眉心，头一阵一阵的晕。

    鸡肉凉了，颜落直接拿了起来，晃晃悠悠的要放到炉火上热热。

    炉火一旁有个干净的盖子，放上到也不脏，但是前提得先把原来的换下来。

    楚白怕她醉醺醺的烫到手，赶紧绕过去将她搂在怀里。

    手一抖，剩下的那小半只鸡掉到了炉火里头。

    “你做什么吓我呀，现在还怎么吃……”颜落嘟着嘴巴跟楚白生气：“你赔！我都还没有吃饱。”

    一双大眼睛水光淋淋，脸上满是娇嗔。

    楚白被她这么一闹，热气涌上心头，直接低头捉住了颜落那芙蓉色的小嘴。

    也只是一吻，而后楚白倏然松开手，离颜落远了些。

    常年出生入死的人，自己身上不对劲立刻就能察觉到。

    楚白以为，方才自己的反应很不对。

    这一世面对颜落，冲动的时候很多次，控制不住的时候却屈指可数。

    今儿个这样的场景，打心底里他不想破坏，不该有这样的情绪。

    颜落茫然的站在原地，看着楚白复杂的神色，委屈巴巴哭了起来。

    “你这人特别讨厌。就……就仗着我不舍得杀你，总是欺负我。”

    蹲着，抱着腿，芙蓉色小小的一团，可怜又委屈的控诉。

    “杀我一次又一次，然后还要骗我，在我面前装好人……”颜落一边说一边哭，眼泪跟金豆豆一般往下掉。

    砸在了地上，也砸在了楚白的心头。

    楚白比颜落酒量好，对药物的忍耐力也好，听到颜落这样说，简直是万蚁噬心了。

    走过去将人直接抱了起来放到了软榻上。

    “你瞧你哭的，真丑。”楚白用袖子抹去了颜落脸上的眼泪，白白的袖口登时晕染开了一片水渍。

    “以前我就是个傻子，你说什么我信什么，我觉着只要你心里头有我，怎么都行。你杀了我，害死了我们的孩子，我都忍下了……可是这一次，我一点都不想跟你在一起了。”

    颜落像是在自说自话，醉醺醺的，眼神迷离的躺着嘟囔。

    “浅心，对不起。我说了许多次对不起，如今我还是得跟你说。是我的错，我认！第一次是我不够爱你，第二次是我的疏忽，第三次也是我给了别人可乘之机……对不起……”
------------

第230章 0230点火的本事

    这样的话，楚白觉得与颜落说几次也无法抹杀自己曾经犯过的错。

    在颜落身上，所有的道歉和解释都很苍白。

    痛已经入骨，伤害已经造成，结果也很惨烈……

    言语，已经没有任何意义。

    颜落完全没有听到楚白的话，吧唧吧唧嘴，伸手搂住了楚白的腰身，在他的怀里蹭了蹭。

    “可是怎么办……对别人都能狠下心，唯独对你狠不下心。你说我一刀戳到你的心口，就不用费力去琢磨怎么样才能活下去了。明明最简单的一件事，我却总是绕过最直接的办法……”

    颜落说罢，满是醉意的眼睛看着楚白继续说道：“我这么没出息，我自己都瞧不起我自己……活该死了活，活了又死的受罪……”

    轮回之苦，只有真正轮回过的人才能体会。

    楚白沉沉的吸了一口气，身形一动，躺在了颜落身边，将她搂在了怀里。

    “这次不会了……好了，你喝醉了，快睡吧。”楚白像哄孩子一样，轻轻拍着颜落的后背，让她安静下来。

    楚白喝的酒多，身上的药力霸道，此刻已经忍的很难受了。心中演绎了一万次将薛霸碎尸万段的场景，只等着明早动手。

    颜落一双小手捏着楚白的衣襟，往前凑了凑，而后从领口伸进去摸了摸。

    “你怎么也不凉快了……”

    楚白呼吸一窒……

    这个死丫头，点火的本事真的是越来越厉害了。

    外面的落雪越来越大，炉火也越烧越旺。

    昏暗的烛光之中，纠缠不清的，除了满头漆黑的长发，还有三世的情债。

    究竟谁欠了谁，谁负了谁……谁也说不清。

    醉的不省人事的颜落被拆得七零八落的，像跟羽毛一样轻飘飘的窝在楚白的怀里睡的香甜。

    门外，烧好了热水的夏蝉看着一旁等着挨罚的行止，忽然笑了起来。

    行止不明所以，挠了挠头，走了过来。

    “你在笑什么？”行止觉着自己最惨了。

    这一次被这几个不省心的人坑的特别冤枉。

    “我在笑你笨啊……约摸着，你明儿个不会被罚了，保不齐还真能有赏。”夏蝉说罢，眼神故意朝着门挑了挑。

    行止微微一愣之后，喜悦爬上了眼角：“成了？”

    夏蝉认真的点了点头。

    “你守在这里伺候着主子们。我去准备些给小姐补身子的东西。薛神医说了，月中易成胎，若是小姐真的怀上了，且得好好补补呢。”

    说罢，夏蝉也不管行止的脸色，轻快的跑了。

    行止：“……”八字儿还没一撇呢，都在急什么啊！

    不对……主子们行房事，他只是暗卫啊，还是个男的，跟这儿伺候着不合适啊！

    愁！

    ……

    雪后的清晨都是格外冷，加上过了一夜，炉火也没那么旺了，颜落下意识的就往暖和的地方凑了凑。

    “别乱动……”楚白哑着嗓子说道。

    大清早的……这个死女人还没醒酒？

    颜落闻声倏然睁大了眼睛，惊恐的看着被她自己抱紧的人。

    楚白！

    他们两个昨晚好端端的在喝酒赏雪……怎么会连身寝衣都没穿的睡在一起？

    “楚轻尘你要不要脸！”颜落已然记不得昨晚发生的事情，只字片语都不记得。

    被吼的耳朵嗡嗡作响，楚白也学着她，故作委屈的说道：“昨晚你喝多了，抓着我不放……还说，一直心里有我的……怎得醒来又变了。”
------------

第231章 0231恶人先告状

    心里有谁？没他这么睁着眼睛说瞎话的！

    颜落觉着就算是醉的不省人事，也绝不可能与楚白说这种话。

    “真的不记得了？”楚白见颜落怒气未消，眼角一抖，装的更委屈了。

    “装，使劲儿装！”颜落磨着后槽牙，恨不得撕了楚白这张无辜的脸。

    楚白哪里是任由颜落拿捏的人，脸色都没动一下：“你自己说的话忘记了，还要怪我动了你？分明是你动了我……”

    去你大爷了！这简直是恶人先告状！

    颜落气的裹着被子就下了软榻。

    而后很没出息的腿一软……

    又跌回到了某人的怀里……

    “闹，见天的跟我闹！”楚白吓了一头冷汗，这次直接把人抱到了内室，放到了床榻上。

    颜落赌气，扭过头不理他。

    “颜浅心，你不能依仗着喝醉了，对自己做过的事就不认账，还要不讲理的反过来怪我！”楚白理直气壮。

    这……说话的口气……好像……

    莫不是昨晚真的是自己“酒后乱性”了？

    颜落脑袋一抽一抽的疼。

    明明刚刚还觉着自己吃亏了，结果现在觉着怎么好像欺负了别人？

    不……不对！

    “楚轻尘你别跟我装！就算是我欺负了你，也是你欠我的！”颜落转过身子，也装出了一副理直气壮的样子。

    楚白狐狸眼一眯，心情很好的笑了起来。

    “我欠你那样多，我不介意多还一还。”说罢，不等颜落怼回去，楚白已经先一步吻了上去。

    春意和夏婵端着早膳站在门口，一直到凉透了，那扇门也没开开……

    明明刚刚听到里头有起身的动静了，这会儿又没了。

    连连叹气，二人只能将饭菜放回到小厨房温着。

    日上三竿了，屋子里的两个人才真的起身。

    没再去喊侍女，楚白直接给颜落擦干净了身子，穿好了衣裙。

    “浅心，我刚刚与你说的话，你好好想想。全当……给自己一次机会，最后一次。”楚白深吸了一口气，说这句话的时候，一瞬不瞬的盯着颜落的眼睛。

    颜落咬着嘴唇，没应下也没反驳。

    楚白一颗心提着，脸上强装出了淡定如常。

    “……先把眼前的事儿办了，其余的以后再说吧。”颜落说罢，侧过头，不去看他。

    “好。”楚白笑了笑。

    没有拒绝就很好了，不指望她能答应。

    春意和夏婵被叫了进来，饭菜已经换了一波。

    早上的准备的清粥小菜哪里适合中午吃。

    颜落坐在凳子上，显然疲倦得很，连吃饭都懒得动。

    楚白也不催，将她爱吃的菜都放到她面前，而后拿起勺子喂给她吃。

    春意深吸了一口气，假装看不见。

    事已至此……她也不知道该怎么护着小姐了……

    这两位主子如今还未成亲就如此出格，真是叫他们这些做下人的没眼看呐。

    夏蝉没吭声，心中对薛霸医术的敬畏又高了几分。

    两个主子竟然真的和谐了许多……

    “不是要去见云蕊？不想去了？”楚白见颜落眼睛都不想睁的样子，微微蹙眉。

    其实她可以不去的，他差人递句话儿就行了。

    “去。”颜落勉强打起精神，从楚白手里接过碗筷，自己吃了起来。

    楚白瞧着她那样子，倏然失笑。

    迷迷糊糊的，好似撒娇一般，是他最喜欢的她。

    一直以来都希望她无忧无虑的，却总是把事儿做岔了路。

    如今想来，别人都说自己厉害，楚白反倒觉着最蠢的就是他自己了。
------------

第232章 0232不懂规矩

    夜里雪下的大，整个街面儿上雪白雪白的。

    不少铺子都叫人扫了门口的雪，一块一块的，跟方砖似的，连不成片。

    颜落的马车就在这雪地里，不急不缓的走着。

    这马车是也皇上赐的，好在不算招摇，只比一般的马车雕花细致了一些，大小并无不同。

    车厢里，座位下面燃着暖炉，不算冷。

    颜落手里捧着的是安然的那块暖心玉。

    正如安然当时所说的那样，这东西，冬日里暖手可比汤婆子好用多了。

    春意不晓得前一晚夏蝉与薛霸等人的“阴谋”，此刻看着满脸倦意的颜落，心疼的又要哭。

    “小姐，这日子咱们还能过到头儿么？奴婢每天心惊胆战的，只怕你被欺负……结果，还是保护不了你……”春意说罢，那眼泪直接挣脱了束缚，掉了出来。

    颜落蹙了蹙眉，从怀里掏出帕子，给春意一张肉嘟嘟的小脸擦了个干净。

    “哭什么，咱们又不亏。左右再过五月他也会是我的夫君，皇上亲赐的，还能有变数不成？”颜落柔柔的笑着，只为了让春意安心。

    这个小丫头对她的好她都知道，只是如今这情势，她也就是嘴上犟一犟。

    自己的身子护不住，皇命不可违，将来唯有假死一条路可以走了。

    二人说话间，马车已经到了大学士府门口。

    本是姑娘回家，却好似外人一般，颜落还给家里的人每人准备了些礼物。

    老管家等在了门口，见颜落从马车上下来便迎了上来。

    “老爷夫人一早就在主屋等着了，请小姐直接去说话。”

    颜落就好像飞出牢笼的凤凰，老管家如今跟她说话也多了些客套。

    颜落微微点头，摆了摆架子，叫春意和夏婵扶着自己走进了屋。

    主要是腿上还是有些用不上力气……

    身后还跟着几个小厮负责拿东西。

    大学士府的人到的还挺齐全。

    “回趟娘家，竟然过了晌午才到，浅心出去便把规矩当饭吃了？”颜震开口便是训斥。

    面子上的事必须较真。

    颜落赶紧给颜震行了个礼：“不是浅心犯懒来迟了，是因为隔壁院子有事，浅心不好脱身，故而才拖到了这个时辰。”

    闻言，颜震使劲拍了一下旁边的桌子。

    “错了就是错了，还找借口！你还未过门，那府上有什么事儿需要你插手？你一个姑娘家，不嫌害臊？”

    颜震这态度叫众人心中一喜。

    本来就是嘛！讨了皇上的欢心，赐了宅子，出去住就出去住了。见天的往人家跑，不晓得帮衬下娘家，这事儿做的就有些过分了。

    颜落微微低头，做足的委屈的样子。

    “说！”颜震又狠狠地拍了下桌子。

    颜落赶紧跪了下去：“父亲莫要动怒，身子要紧。浅心今儿个之所以过去，是因为……那边来了个阆中，说给定北侯的大公子新配的药，要用女儿的血做药引。”

    闻言，颜震的身子狠狠颤了颤。

    “用你的血？”这次开口的是宋蓉。

    这是哪里来的赤脚大夫，竟要生生放活人的血给傻子治病吗？

    “是……女儿不从，他们便……便抓着女儿生生放了一碗血。”颜落故意将手腕露了出来。

    来之前就怕颜震找茬，所以她故意缠了几圈棉布，想了个借口。

    果真叫她用上了……
------------

第233章 0233填上空缺

    颜落手腕的白布缠了许多层，她一拉袖口，众人便都瞧见了。

    如此一来，颜震也不好说什么了，尴尬的瞪着眼睛。

    “这家人真的是太过分了！”方璇给颜震找了个台阶下：“妹妹快起身坐坐，大嫂去叫厨房做些补血补身的东西。”

    说罢，方璇真的给颜震和宋蓉行了礼出去安排了。

    “……怎么说都是圣上赐婚的，那定北侯怎能如此对待浅心！”宋蓉也跟着叹气。

    云蕊瞧着颜落，心中一沉。

    这是个妖怪那？连颜震的反应都叫她猜着了。

    这一出戏，一步一步都是掐准了演的。

    “说来也是的，浅心的这门婚事虽说是皇上定的，可以省略其中许多步骤。可都这么久了，那头也该来提亲了吧？”宋蓉抚着肚子，转头与颜震说道。

    这事儿也梗在颜震的心头。

    若是定北侯府瞧不上这门亲事，仗着定北侯的身份去找皇上说了，许着还有回旋的余地。

    如今这样不提亲也不表态，反倒叫他们大学士府无从下手。

    “浅心呐，你在那边住了这么久，可见过定北侯和夫人了？”颜震看着颜落坐在椅子上不吭气，开口问道。

    颜落淡定的点了点头：“刚搬过去头几日，定北侯和夫人来瞧过，只说叫我好生绣嫁衣，顺路照顾楚公子……别的话儿就没说过了。”

    颜震一噎。

    那也过去两个月了啊！日子都从中秋过到冬日了。

    如此想着，颜震也急了。

    “罢了，你先回你原来的院子里歇息着，晚些饭菜好了为父让人去叫你。婚事你莫要着急，我与你母亲好生商量。”

    颜落起身，与颜震行礼道谢。

    众人也跟着散了。

    地上虽然雪都扫干净了，还是有些滑，侍女小心翼翼的扶着云蕊。

    “妹妹那院子里冷清，不若到我屋里坐坐？”云蕊当着众人面儿开口邀请。

    颜落故意假装愣了愣，而后笑着点了点头。

    “也好，左右晚些许着还要回去，就不给下人们添麻烦了。”

    如此一来，别人也说不出什么不妥，颜落大大方方的跟着云蕊走了。

    云蕊与颜放住的地方不算华丽，屋子里用的物件都中规中矩的。

    侍女给颜落和云蕊上了茶便退了下去。

    “妹妹今日来，不是探亲送礼这么简单吧？”云蕊笑着低声说话。

    “自然……这府里对我来说，哪里有什么亲可探？”颜落说罢也低低的笑了起来。

    云蕊眸光一闪，没在开口。

    颜落知晓她在等着自己的下文，也没卖关子。

    “今日回来，我是有一件事要与二嫂商量。”颜落拄着头，一双目光凉凉的落在了云蕊的肚子上。

    云蕊下意识的就用手盖住了肚子。

    “假的真不了，真的假不了。我是来给二嫂送孩子的……”颜落芙蓉色的嘴唇轻轻触碰，说出来的话叫云蕊后背的冷汗直窜。

    “你……”云蕊不晓得该说什么。

    “二嫂想要的是身份地位，叫娘家母亲进京享福，浅心说的对不对？”颜落姿势未变，表情未变。

    云蕊咬紧了牙关不说话。

    “宋蓉与我有杀母之仇，你也知道我不是什么善良的人。”颜落说罢，动了动身子：“这一次，我打算用多年前同样的法子要了她的命了。至于那孩子……幼子无辜，便送到你房里，刚好填上了你肚子里这个空儿，二嫂觉着呢？”
------------

第234章 0234猴儿精的傻子

    如此令人毛骨悚然的话，就这么被颜落恍若聊家常一般说出了口。

    轻飘飘的，带着血。

    云蕊定了定神，而后看向了颜落的眼睛。

    “妹妹……在说笑？”

    颜落真的笑了起来，眼中带着冷傲：“哪里，我说的是事实。二嫂这肚子里的东西不是一早就被楚玉打了下来？莫不是二嫂以为我不知道么？”

    嚣张！

    此刻映入云蕊眼中的颜落，那张极美的脸上带着无尽的嚣张。

    “你……你竟然……”云蕊没想着她完全不知情，可是却从来也没想过她能直接将这样的话说出口，还有威胁之意。

    “二嫂不用惊讶，我知道的事情多着呢。”颜落笑着把玩着自己的指甲：“考虑一下，这买卖你不亏。”

    云蕊自然知道看着不亏，可是颜落这就是条毒蛇啊……

    “过几日我母亲要过来陪我生产，宋蓉是我的婆母，也是我的姨母……”云蕊捏了捏拳头，还想挣扎一番。

    “正巧，你也可以问问你母亲的意见。”颜落无所谓的笑了笑。

    宋荛这个人，为了一己私欲连自己女儿都可以牺牲掉的人，指望她会护着宋蓉么？

    说了，只会叫云蕊对自己的母亲更死心罢了。

    ……

    晚膳的时候，云枫和颜博回来了，颜放和颜守在外面做颜震吩咐下去的事情，没办法回家。

    云枫见到颜落自是开心。

    中间也去过那边的宅子里探望颜落，奈何那边的院墙是打通的，很多话云枫碍着颜落的名声，不敢说出口。

    如今颜落回来了，吃了饭他便寻了借口与颜落单独说话。

    “听闻表妹在那边过的并不好……”

    花园里有雪，故意没有清理掉，白茫茫的一片在夜色下反倒亮堂了许多。

    云枫见颜落不说话，率先开口说道。

    “好与不好都不要紧，能活着最好。”颜落没头没脑的答了一句。

    云枫捏了捏拳，上前一步，低声说道：“浅心若是不愿意嫁，我可以与父亲说，叫太子帮忙的。”

    太子……楚烬？

    颜落看了看云枫，倏然笑了笑。

    “太子事情繁多，浅心身份低贱，哪里有资格叨扰。表哥还是莫要替浅心操心，来年春季拿个状元才是正经事。”颜落一番话说的滴水不漏，拒绝的明白，理由也说的明白。

    “我只是……”

    不待云枫继续说话，迎面扑来了一大团的白色。

    “浅心，你怎么这么晚了都不回家，你是不是不要白白了……”楚白傻里傻气的说着话，像极了夜里睡前寻母亲的孩子。

    颜落本来还一本正经的跟云枫周旋，结果被楚白这么一搅合，都不晓得该用什么表情去继续说话了。

    “你……小厮呢？快把你们少爷带回去，我这儿说完话就一道回去。”颜落自知楚白装傻的时候说什么都没用，只能求救似的看着他身后的小厮。

    楚白哪里愿意叫她与云枫继续说悄悄话，抱着人不撒手。

    此时颜震等人也跟着过来了，看见颜落被楚白抱了个满怀，不上不下的憋了一口气，只觉得心中郁结甚重。

    “楚公子，快快松开浅心，这样不合礼数。”云枫提醒道。

    楚白眉毛一扬，不服气道：“皇上不是说了浅心是我媳妇儿了？我抱着怎么不合礼数了？”

    颜落只能默默的叹了口气。

    跟傻子讲道理你就输了，尤其还是个猴儿精的傻子……
------------

第235章 0235瞎操心

    颜震自是不想这么轻而易举的让别人从自己府里把自家女儿带走。

    这么丢面子的事儿……

    不等他多想，楚白已经先一步抱着颜落往门口走了。

    “楚公子，请留步。”颜震努力让自己看起来不那么气急败坏。

    云枫借着机会也跟着上前帮颜震拦着。

    每次看到云枫，楚白就有种自家媳妇儿给狼惦记的感觉。

    轻轻掐了掐颜落的后背，楚白的脸上还是装的傻里傻气的。

    颜落暗暗磨了磨后槽牙。

    这人！

    “你们要做什么？这是我媳妇儿！要是非跟我抢，我去告诉皇上！”楚白一张脸满是惶恐，故意紧了紧抱着颜落的手臂。

    楚白这么一说，颜震深吸了一口气：“楚公子，明儿个一早家家户户都要进宫，浅心是我大学士府的姑娘，自然是跟我府里的马车一道进宫比较合适。此刻天色已晚，没必要再回去了。”

    这个理由合情合理……如果与颜震说话的是这个正常人的话，定是无从反驳。

    “进什么宫？我都不去，浅心进去做什么？浅心要陪我的！”楚白理直气壮的顶回去。

    云枫动了动嘴唇……亦无法开口说什么。

    没人阻拦，楚白抱着颜落大大方方的出了大学士府，上了自己宽宽敞敞的马车……

    楚白的马车里特别暖和，颜落坐在软软的垫子上长出了一口气。

    “就晓得你不好脱身。”楚白轻叹了一句。

    马车驶动，颜落的睫毛颤了颤：“明儿个真不用我进宫？”

    不想接楚白的话，颜落自然而然的将话题转到了别处。

    “瞎操心，都已经安排好了。”楚白伸手握住了颜落的手：“你怕冷，别出门了。在屋子里暖着身子，下个月的好戏伤神伤身，提前囤些力气。”

    颜落目光落在了被楚白牵着的手上，尝试着想要抽回，最终没能成功。

    楚白笑了笑，握的更紧了。

    ……

    虽说天儿冷，还阴沉沉的。

    但是这局儿是皇上攒的，那就不一样了。

    而且他们皇上找的理由大家都不能拒绝。

    一早官员们便带着家眷进宫，皇子公主的也要出席，宫里热闹非凡。

    路上的积雪清扫的干净，来来往往的人走起来并不打滑。

    颜震带了大儿子颜博和云枫一道进宫。

    这是云枫第一次进宫。

    云傲官职不高，云枫也没有功名在身，皇宫这种地方，若不是颜震要带他，他是没机会进来的。

    好在云枫聪慧，规矩一说就懂。

    颜博和云枫跟在颜震身后，规规矩矩的，倒是叫许多人眼红了。

    不是眼红颜震有好儿子，而是眼红他有云枫这样的得意门生。

    寥寥几次出现在人前，却叫官员们心觉喜爱。

    云枫往颜震身后一站，生生把颜博比下去了半头。

    仍旧是按着规矩，男丁去前殿，女眷到御花园等着。

    这个时候，御花园冷的很。

    女眷们多数都比男丁怕冷，一个个儿的披风裹得严实，手中抱着暖炉还要哼哼几声儿。

    安然跟在安夫人身边，看起来乖巧得很。

    安柔也到了，正巧姑嫂见面，好歹也算是实在亲戚，聚在一处多说了几句。

    宫人来去匆匆，手里端着热茶。

    天冷，也就靠着一口热乎的才能暖暖身子，不至于冻僵了。

    安然一双眼睛转动的飞快，只等着合适的时机。
------------

第236章 0236安然的目的

    听闻，近日几家夫人接连进宫，只为了三皇子和太子的婚事。

    皇后娘娘不露面，皇上不发话，太子的婚事没人敢做主，也就不了了之了。

    可是一早皇上说过的，三皇子的婚事可由玉贵妃自己决定。

    虽说一早玉贵妃就看上了安然，也仿若内定好了一般一直悉心教导。可如今迟迟不提这事儿，也不提亲，安然心中着急。

    毕竟年纪也不小了，楚辉的后院儿通房小妾也不少……

    前几日与母亲提了这事儿，母亲只说今日与玉贵妃谈谈。

    安然觉着，不仅仅是玉贵妃，她也得跟三皇子说说了。

    打小的情谊，他就一点不急？

    安夫人与安柔二人客套之间，一个宫人端着茶盏走了过来。

    微微抬头看了一眼安然，那人脚下转了个方向，朝着她这边走来。

    安然挽着安柔的手说话，故作兴奋的一摆手……

    只听见噼里啪啦的声音响起，宫人手中的茶盏尽数砸到了地上摔碎了。

    安然身上也晕开了深深浅浅的水渍。

    “哎呀，这可怎么好，天这么冷，湿了要冻坏了身子的……”安夫人急了。

    今日进宫哪里记得带换洗的衣裳，殿前失仪罪过也不轻啊！

    “奴婢该死奴婢该死！”那宫女跪在地上，磕头磕的跟捣蒜一样。

    安夫人还想说什么，被安柔拽住了。

    轻轻摇了摇头……

    “嫂子，这是皇宫，计较起来怕是对安然不利。”

    寻常官宦家眷在这皇宫里着实不算什么，谁知道这宫女儿是哪位娘娘面前的大红人呢？

    大事化小小事化无，这样才能给家里的姑娘多囤些路子。

    “奴婢带姑娘去换身干净的衣服，请夫人姑娘恕罪。”宫女见状赶紧说道。

    “那快去吧，路上小心些。”安夫人无奈只能咽下这口气。

    这种小计谋都是安然一早安排好的。

    跟着宫女绕了一个弯，安然的脸色才舒缓了。

    “可找人通知了三皇子？”安然低声问道。

    宫女给安然行了个礼：“三皇子已经等在屋里了，请姑娘快些说话，以免被人发现。”

    安然点了点头，一下子跑进了一旁的院子里。

    推门进屋，楚辉果真在里头。

    他正坐在软榻上看着书，脸上还带着淡淡的笑意。

    屋子里燃着熏香，味道很好闻。

    “三皇子……”安然娇羞的行了个礼。

    “今日怎么想起来找我了？”楚辉也没多喜欢安然，不过就是做戏惯了，自然也有着骨子里带的风流，来者不拒。

    见过了颜落的姿色，再去瞧安然，真真是淡了……

    “臣女……”安然好似不好意思的走上前，拉住了楚辉的衣袖：“臣女听闻三皇子在选妻……咱们二人的事……”

    女人娇甜的声音蹿入耳中，楚辉只觉得气血翻涌。

    不待多想，安然已然被楚辉抱住，狠狠地吻着。

    外面等着的宫女听到屋里响起了靡靡之音，笑了笑，摆摆手，唤来了门口的小太监。

    耳语了几句，又指了指房门，而后挑了挑眉。

    小太监眼睛一亮，飞快的跑开了。

    自然，这些安排都与颜落无关。

    颜落迷迷糊糊的睡醒已是快晌午了。

    睁眼，便见楚白一袭白衣，脸色淡漠的倚在软榻上看书。

    “醒了？真懒。”楚白听到动静，放下书走过来捏了捏颜落的鼻子。
------------

第237章 0237坐胎的方子

    “楚轻尘，你要不要点脸！”颜落已然是气急败坏了。

    这人简直就是无赖！一早就跑到自己房里，自己没有家吗……

    前日不过就是自己喝醉了，才囫囵的有了那么一晚。

    不成想这人还要赖在她这里了！

    “浅心说笑了，轻尘只想与浅心一起，脸面什么的不重要。”楚白一双狐狸眼眯成一条缝儿。

    离老远都能闻到一股子算计的味道，颜落生气的瞪着眼睛。

    这表情落到楚白眼里，恍若撒娇一般，叫他不由得心神激荡，缓缓勾了勾嘴角。

    “以后不准再来我这儿！”颜落裹着被子，抬腿就去踢楚白。

    楚白动作敏捷的躲开了，还顺手捏住了颜落的腿脚。

    “果真女人心，海底针，前日还抵死缠绵，如今翻脸比翻书还要快。”楚白故作心痛的说道。

    颜落深吸了一口气，凉凉地说道：“咱俩往日有仇，近日无恩，不想死就赶紧消失。”

    使劲磨着牙，颜落觉着自己已然是个泼妇了。

    好在夏蝉走了进来，才叫颜落眼里的刀剑缓了下来。

    “小姐一早就这么大脾气，可是没睡好？”夏蝉尴尬的站在门口，见两个主子都看向了自己，只好开口圆场。

    这场圆的……也太牵强了。这都晌午了，她要再没睡好，那就是头猪了。

    颜落无奈扶额。

    “把这人赶出去，伺候我起身洗漱。”颜落看也没看楚白，转头对着夏蝉说道。

    夏蝉回过神，将手中的药碗递到颜落手中。

    “小姐，先趁热把药喝了，奴婢去给您找衣裙。”

    又是一整碗黑乎乎的苦药汤子……

    颜落深吸了一口气，艰难的一口一口的喝了起来。

    “这又是什么药？浅心的身子不是调理好了吗？”楚白蹙眉问道。

    这都过去多久了，怎得又开始喝药了？

    夏蝉闻言从柜子探出头，看了眼快喝完了的颜落，狡猾的笑了笑。

    “这是薛神医开的坐胎的方子，瞧这样子，过几日便可以换安胎的方子了……”

    “噗……”不等夏蝉说完，颜落已经将最后一口药喷了满床。

    楚白的脸也黑了黑。

    最近几月没有叫薛霸常去万花楼，看样子他是闲着了。

    夏蝉见两个主子脸色都不好，茫然不知所措的站在了原地。

    “夏蝉……究竟谁是你的主子？”楚白率先开口，眯着眼睛，带着隐隐的怒气。

    颜落被呛了够呛，这会儿气儿还没喘匀，也说不出话。

    “自然是爷和小姐……”夏蝉战战兢兢的回答。

    楚白冷哼了一声：“既然你知晓，那做什么要去听薛霸的？前日那酒里催情的药也是薛霸那儿拿的吧？”

    这么一说，颜落也明白过来了。

    怪不得那一日两个人喝了酒，意乱情迷的就……

    合着是那酒的确有问题，只是薛霸的药霸道，楚白的玉扳指都没试出来。

    “爷！奴婢知错了……奴婢只是想叫两位主子猛好好的。您跟小姐二人心悦彼此，又已经有了肌肤之亲……可是却总是争吵不断的，小姐也不愿与您一起……便……”

    “便想出了这种下作的手段吗？”这次冷冷开口的是颜落。

    想她平日待夏蝉不薄，却她算计了一道，无论是出于好心还是恶意，她都觉得怒不可遏。

    楚白自是理解颜落的心情，他又何尝不气？
------------

第238章 0238从来都与感情无关

    说到底，夏蝉还是为了他们好的，虽说这法子用的让他们难以接受。

    看着地上跪着瑟瑟发抖的人，颜落捏了捏拳头：“行止，进来。”

    行止一般都会在房顶，只要喊一声便能听到。

    果不其然，颜落话音一落，行止便从门口跑了进来。

    乖乖的与夏蝉跪在一起……

    楚白见颜落要罚他们，便不再开口了。

    这事儿颜落处置更合适，毕竟人已经是给了她的。

    “这是第一次，也是最后一次。联合别人算计自己的主子，你们俩算是我见过最有本事的暗卫了。”颜落说罢摸了摸唇角：“去外面跪到傍晚，好好想想。”

    夏蝉和行止也不敢多说话，磕了个头便出去跪着了。

    罚的不重不轻，算是给他们长个记性。

    天气冷，又是雪地，若不是身上有功夫，到傍晚怕是要冻成两个雪人。

    颜落也就是仗着他们身上有功夫才这么罚的。

    关了门，楚白轻咳了一声。

    “你怎么还在这儿？”颜落轻轻蹙眉。

    一身寝衣未换，屋子里也没觉着暖和，颜落自然而然的缩在了被窝里。

    “这会儿宫里的事儿保不齐已经闹大了，你就一点不急？”楚白坐到了颜落身边。

    她睡醒了，问都没问这事儿，是忘干净了？

    闻言，颜落奇怪的看着楚白：“这事儿我有什么好急的？你不是安排好了吗？”

    理所当然到直叫人觉得心中怄火。

    楚白深吸了一口气，一双眼睛泛着微冷的光：“我倒是希望，在咱们的情事上你也会如此信我。”

    颜落倏然失笑：“轻尘，你傻了吧。事儿上我信你是因为咱们利益一致，感情上我不信你是因为我迟早得为了你的利益让路，被你舍弃。”

    他杀她，从来都与感情无关……

    楚白说了许多次心里有她，她现在信了。

    可是爱她跟杀她从来都不矛盾啊。

    被放弃过许多次的人，若是还看不明白这点，那是真傻。

    颜落觉得自己已经傻够了，想更傻都没无从发挥了。

    明明不是戳心窝子的话，楚白却觉得更难受了。

    暗暗捏紧了拳头又松开，反复几次才平静。

    微微俯身上前，楚白眼含笑意的看着颜落：“那么……咱们说说眼前的事儿吧。以前是我利用你做事，如今反过来了，浅心不给些奖赏吗？”

    颜落被楚白这么一问，蓦然怔住。

    好像如今真的反过来了……这么久了，都是楚白在帮她谋划铺路。

    脑袋里还未理清楚缘由，颜落已经被楚白抱了个满怀。

    “薛霸的药价格不菲，咱们也别浪费了。”楚白低笑看着回不过神的颜落，轻轻吻了吻她的眉心。

    “你！”

    颜落气极，却已经逃不掉了。

    ……

    皇宫里面气氛凝重。

    雪地寒凉，楚辉和安然衣着单薄的跪在那，却没人敢求情。

    玉贵妃也满眼的愤怒。

    皇后娘娘不管事，整个后宫都是她在打理。为了不遭人诟病，这十几年都没有出过任何苟且之事。

    结果这第一出，竟是自己儿子做的。

    安夫人已然哭成了一团，连带着安尚书也跑了过来。

    皇上跟着一道来了，不过叫玉贵妃先处理着，自己坐在那喝茶不吭声。

    “盼麟，你自己说，母妃该怎么罚你！”玉贵妃好不容易压下了怒火，维持住了仪态端庄。